The Four Bad Boys And Me. by blue_maiden

Gwapo sila, mayaman, maangas at sikat. Ako? isa lang akong dakilang nobody, nerd, weird at forever alone. Sino bang mag aakala na magkakatagpo pa yung mga landas namin? Yung tahimik kong buhay nabago na at naging magulo lahat yun dahil sa FOUR BAD BOYS ng school namin.

Inspired by Boys Over Flowers.

For sure kilala niyo naman yung F4 di ba?

Meron din niyan dito sa school namin. Tawag namin sakanila, APAT.

 

Jeydon Lopez. Ang leader ng grupo at ang pinaka bad boy sa kanilang lahat. Siya 'daw' yung hari ng school kaya tinitingala siya ng halos lahat ng mga studyante. Gwapo, mayaman, sikat, habulin ng mga babae at ang Captain ng basketball team. Siya ang numero unong bully sa school namin, mapang asar at napaka yabang. Malakas mag yosi at uminon ng alak. Siya yung taong pinaka kinaiinisan ko sa lahat.

Troy Mendoza. Siya ang best friend at palaging kasama ni Jeydon. Cute, mayaman at sobrang kulit. Siya ang wonanizer sa kanilang apat dahil siya ang pinaka mahilig sa mga babae at ang 'boyfriend ng campus' dahil sa dami ng girlfriend niya. Napaka dami na niyang babaeng pina iyak. Isa din siya sa kinaiinisan kong tao sa school.

Charles Gonzales. Ang pinaka matanda sa grupo. Siya ang basagulero sa kanilang apat, walang alam kundi makipag away. Gwapo, mayaman, sobrang mapang asar at kinakatakutan sa school. Hindi lang siya sa school expert mang bully pati sa buhay ko. Unfortunately kapatid ko siya, mahal ko siya pero naiinis din ako sakanya.

Marky Lim. Siya ang huling kukumpleto sa grupo nila. Siya yung silent type  sa grupo nila na parang may sariling mundo palagi. Gwapo, masunget tska snobero. Sabi nila siya daw yung pinaka player sa kanilang apat pero hindi ako naniniwala kasi crush ko siya eh. Ang galing galing niya kasi kumanta tska napaka gwapo pa. Siya lang ata yung gusto ko sakanila.

 

 

Ako?

Ako si Candice Gonzales.

Im just a nobody..

Nerd..

Weird..

Forever alone..

 

 

Kaso lang lahat yan nag bago, yung tahimik kong buhay. GUMULO!

Lahat yun kagagawan ng FOUR BAD BOYS. 

 

 

--

Inspired by Boys Over Flowers and Tame.

The Four Bad Boys and Me
Written by blue_maiden
All Rights Reserved. Copyright © 2013

1.  First Kiss

 

 

"Ang gwapo ng apat! lalo si Jeydon nuh?"

"Oo nga eh! Gosh! kinikilig ako sakanya!"

"Look girls, papunta sila dito!"


Papalapit na nga sila Jeydon sa lugar namin kaya parang mga kabute yung mga fangirls nila na nagsilitawan. Akala mo may dumating na artista, eh studyante lang naman sila dito ah? Naglalakad silang APAT nung may isang babae na pumunta sa harap ni Jeydon Lopez.


"Hi Jeydon!" sabi nung babaeng makapal yung make up tapos sobrang ikli ng palda. "I'm Stella by the way." inabot niya yung kamay niya kay Jeydon pero imbis na makipag kamay siya dun sa Stella, tinitigan lang niya yun na may blankong ekpresyon ng mukha.

"Can you get away from me? You ugly creature."

Lahat sila nagtawanan sa sinabi ni Jeydon, nangingibabaw yung tawa ng tatlong mga babae na nag uusap kanina. Lahat sila pinag tatawanan yung Stella, kawawa naman siya. Umatras na lang siya para makadaan si Jeydon at yung tatlo. Pupusta pa ako hindi na siya papasok pa ulit dito sa kahihiyan na nangyari sakanya ngayon.

 

"Bagay lang sakanya yan! Ambisyosa!"

"Feeler kasi! Haha!"

"How dare her, hindi sila bagay ni Papa Jeydon. Masyado siyang gwapo."

 

Gwapo? Oo gwapo nga masama naman ugali.

Ang yabang niya! akala mo kung sino siya! Porket siya 'daw' yung hari ng school na 'to. Isang malaking kalokahan! At kung makapag pahiya ng iba, akala mo kung sino siya. Ewan ko ba bakit ang daming nag kaka gusto sa mokong na yan, ang sama sama naman ng ugali. Sinasayang lang niya yung itsura na binigay sakanya.

 

'Bakit gustong gusto ng mga babae yung mga bad boy?'

 

Yan na lang yung nasabi ko sa sarili ko, walang iba kung hindi ako. Oo, kinakausap ko yung sarili ko pero hindi ako baliw. Wala akong kaibigan dito sa school, sabihin na lang natin na forever alone ako dito. Para kasi sa mga schoolmate ko, isa lang akong nerd, weird, manang at walang kwenta kung makikipag kaibigan lang sila sakin. Psh! eh di wag nuh! hindi ko naman sila kaylangan. Masaya naman mag isa eh, tahimik lang yung buhay mo. Kahit kapatid ko si Charles Gonzales, isa sa APAT, hindi pa din yun naging dahilan para maging sikat din ako dito sa school. Hindi kami palaging nag uusap dito sa school, hindi ko alam kung kinakahiya niya ako o sadyang hindi lang nagkikita yung landas namin. Sa totoo lang isa siyang malaking bully sa buhay ko pero masaya na din ako na naging kapatid niya ako. Dahil sa kapatid ko siya, hindi ako na bu-bully masyado dito sa school, hindi katulad ng ibang katulad ko na nerd.

Tinignan ko yung relo ko, pumunta na ko sa class ko na mag sisimula, five minutes from now. Tumakbo na lang ako na para bang wala ng bukas, ayokong ma late noh.

Pag kadating ko dun, nandun na yung mga classmates ko pati yung teacher ko, lahat sila napatingin sakin. Nagulat ako nung tumawa ng malakas yung teacher ko. Alam ko na ako yung pinag tatawanan niya dahil sakin siya naka tingin.

 

"Candice, mahangin ba sa labas?"

 

Dahil sa sinabi niya nagtawanan pati mga classmates ko, for sure yung buhaghag kong buhok mas lalong naging buhaghag. Akala ko mga students lang may masamang ugali dito sa school. Pati pala teacher, nako naman. Kasalanan ko bang tumakbo ako papunta dito para hindi ako malate sa klase niya? Loko to ah! 

Hindi ko na lang siya pinansin. Daily routine na ata nila yan eh, hindi man ako yung inaasar nila nasanay na ko sa ugali nilang yan. Tska isang taon na lang naman titiisin ko dito sa school na to, at graduate na ko ng High School.

Pagkatapos ng isang oras na torture sa class netong mapanglait na teacher ko, nag bell na din sa wakas, at syempre lahat sila excited na sa lunch.

 

Ako? hindi katulad ng isang tipikal na studyante dito, sa library lang ako pupunta. Ayoko kasi ng madaming tao. May pagka anti-social kasi ako, haha! Syempre joke lang. Ayoko ko kasi sa canteen, puro tsismis lang meron dun. Mas mabuti pa dito sa library, tahimik tska makakapag basa pa ako. Tska for sure andun yung APAT, ayoko makita yung mga yun. Kung nasan sila, nandun din yung mga fan girls nila. Yung mga babaeng patay na patay sakanilang apat.

"Hi candice!"

"Ay kalabaw!" napahawak ako sa dibdib ko, nakakagulat siya.

"Ay sorry nagulat ba kita?"

Ay hindi ako nagulat, ineexpect nga kita eh. Grabe naman 'to si ate oh! papatayin ata ako sa gulat. Tinignan ko lang siya, maganda siya, masiyahin tapos ang laki ng ANO niya. Witwew! oy hindi ako tomboy ah! eh sa ang laki eh, nanliliit yung sakin.

"Bakit?" tanong ko sakanya, bakit kaya niya ako kakausapin?

"Ah.. kasi.. ano.." hinitay ko yung sagot niya pero hindi siya nag salita. Bumalik ulit ako sa libro na binabasa ko, eh kasi ayaw naman niya sabihin kung anong kelangan niya, na iistorbo kaya ako. Hello? hehe arte lang.

"May sasabihin ka ba? kasi nag babasa ako eh."

"Ay sorry.. kasi pwede ba akong humingi ng favor sayo? please?" hinawakan niya yung braso ko, nag mamaka awa. Hala siya! ngayon ko pa nga lang siya nakilala tapos favor na agad?

"Ano yun?"

"Pwede bang ibigay mo 'tong letter na 'to kay Troy?"

"Bakit hindi ikaw?"

"Eh kasi hindi naman niya ko kilala! eh ikaw kapatid ka naman ni Charles eh, please naman oh!" so ibig sabihin si Troy Mendoza nga yung tinutukoy niya. Yung womanizer na lalaki na yun.

Sinara ko yung libro ko, tumayo ako tska umalis. Ayoko nga! bakit hindi siya mag bigay? utusan niya ba ako? tska ayoko makipag usap sa mga yun, gumulo pa buhay ko dito sa school. Hinabol naman niya ako kahit nasa labas na ako ng library. Amp ate wag ako! iba na lang.

"Please?" nag puppy eyes siya sa akin.

Sa totoo lang okey lang naman sakin gawan siya ng favor, eh sa ganun ako kabait eh! Kaso yung lalapit ako sa APAT na yun?! NO WAY HIGH WAY!

"Please naman oh.. crush na crush ko kasi si Troy eh! huhu please.. kapag kaharap ko siya nauutal ako eh! please." parang iiyak na siya. Nakaka awa naman, sa lahat ba naman ng lalaki, kay Troy Mendoza pa siya nag ka gusto? bulag ata siya. Ang ganda ganda pa naman niya tska mukha naman siyang mabait eh. Hindi sila bagay na dalawa.

Kinuha ko yung letter, umalis ako agad dun ng hindi nag sasalita. Medyo bastos lang eh nuh? hehe, hindi ko kasi hobby na mag salita, forever alone nga eh. Habang papalayo na ako narinig ko siyang nag thank you sakin. Mag thank you ka talaga ate kasi ang laking favor netong gagawin ko para sayo. Haharap ako sa APAT na yun? tama ba itong gagawin ko?

Hinanap ko agad kung tambayan nila sa canteen, dun naman sila lagi nakatambay eh. Nakita ko naman sila agad dun, sa private area nila. Sakanila lang yun, para kasi silang F4 ng school namin eh.

Lumapit ako sakanila, pinag titinginan pa ko ng mga schoolmate kong babae sa canteen. For sure sinumpa na ko ng mga yan o sabihin na natin na baka sinasabunutan na nila ko sa isip nila. Inabot ko na lang agad yung sulat nung makaharap ko yung Troy na yun. Lahat sila nag tinginan sakin, yung parang nandidiri lang. Bakit nga ba kasi ako pumayag dun sa babae? hayss.

 

"Ano yan?" sabi ni Troy.

Malamang sulat. Ano ba naman 'to.

"Wow Troy! may gusto sayo yung kapatid ni tandang Charles oh! HAHA ewww ha!" sabi ni Jeydon. Ang yabang talaga! Leche plan! Hindi naman siya kausap ko eh! EPAL din siya eh noh.

"Meet my nerdy sister Candice." tapos tumingin siya sakin "My dear sister anong kalokohan naman yan? kahit mag bigay ka ng sulat kay Troy hindi ka pa din magugustuhan niyan, ang manang manang mo eh!" ang sweet talaga ng kapatid ko.

"Pinapabigay.."

"Sino namang nag papabigay?" tanong naman ni Marky. Napatingin ako sakanya, parang mag kaka heart attack ata ako kasi tinignan niya ko. Ang gwapo niya kaya, bakit ba? hihi.

"Walang kaibigan yan dude, forever alone yang kapatid ko." sabi ni kuya Charles.

Wow thanks for reminding me kuya, oo forever alone ako.

Nilapag ko na lang yung sulat sa table nila, tapos umalis na ko.

 

Pumunta na lang ako sa next class ko. Wala eh, sira na yung moment ko sa library, kasi yung babae na yun eh! Ano bang pangalan nun? hindi ko pa na tanong, sabagay okey lang din. Hindi naman ako makikipag kaibigan sa kanya eh, as if naman na gusto din niya kong maging friend. Ginamit niya lang ata ako eh, user siya! haha joke. Badtrip! nakakainis naman! napansin pa ko ng mga yun! kasi naman yung babae na yun talaga eh! Sana lang hindi nila ko pag tripan, pagkatapos ng ginawa ko.

Pag kadating ko sa classroom, nag si datingan na din mga classmates ko at yung teacher namin sa math. Nag lecture na agad siya, tapos mga 30 minutes na, dumating naman to si. Jeydon. Bakit andito yan? Lower Section yan eh.

"Ah class, magiging classmate niyo pala si Jeydon starting today."

Bakit? tumalino ba siya bigla?

"Masyado kasi siyang nag eexcel sa class niya sa math kaya mas mabuti kung dito siya sa section niyo." papatawa ba siya? si Jeydon?! hindi ko ma imagine.

Naghanap siya upuan, at ang malas ko sa tabi ko pa.

"Hi kapatid ni Charles."

May pangalan ako! STUPID! Candice!

"Ano?" tanong niya sakin, napalakas ata pag kakasabi ko sa isip ko, buti hindi niya narinig ng malinaw. I just shook my head no. Ayoko makipag usap sakanya nuh! I HATE HIM.

"Sus ang sunget! panget naman!" tanggg!! sana lalaki na lang ako para pwede ko siya suntukin. Mas panget siya, sama ng ugali niya! I hate him! I hate him! I hate him!

Kahit na asar na asar na ako, hindi ko na lang pinansin tong Jeydon na to. Nag sulat na lang ako sa notebook o. Maasar lang ako sakanya lalo. Maya maya lumabas na siya ng room, sus panigurado, hindi na yan babalik. Palagi naman siyang nag ditch ng class eh, hindi ko nga alam kung bakit umabot siya ng fourth year.

Nung nag bell na, wala pa din yung Jeydon na yun, see? I told you. At tska ano bang paki alam ko dun.

 

Nag lalakad na ko papuntang locker ko.

 

May humila sakin papasok ng janitor's room. Jusme! sino to?

 

"Candice.."

 

Ramdam ko yung hininga niya.. ang macho ng boses niya. Gusto ko siyang tignan, gusto ko tumalikod pero hindi ko magawa kasi nakayakap siya sakin mula sa likod ko!! Rape! Rape! Rape! Ay ambisyosa? Rape agad? Umayos ka Candice Gonzales.

 

"Candice.."

 

"Si-sino ka ha?"

 

"Wag kang mabibigla sa gagawin ko ah."

 

Hinarap niya ko sakanya, tapos ang sumunod na lang...

 

 

HINALIKAN NIYA KO.

 

Ang lambot ng labi niya. Kahit nanlaki yung mga mata ko, wala akong makita kasi ang dilim eh. Ganito pala pakiramdam na mahalikan?

Natulala ako dito, narinig ko na lang, sumara yung pinto..

Sino yun? ang FIRST KISS KO?

Masampal nga muna sarili ko, teka baka nanaginip ako eh?

 

OUCH, ang sakit. Hindi ito panaginip. At ano yung sabi niya? wag daw akong mabibigla?! eh siraulo pala siya eh! Sino ba siya?!

 

---

Sino kaya yung humalik sakanya?

2: Assuming

 

 

Nakatayo lang ako dito, naka tanga. Ano ba yung nangyari? may humila sakin papasok dito sa janitor's room tapos hinalikan ako.


HINALIKAN AKO?!


Sino naman hahalik sakin at bakit niya gagawin yun? Kaylangan ko malaman kung sino yun! Kelangan ko siyang habulin. Nahirapan ako lumabas dahil hindi naka galaw ng maayos yung mga paa ko sa sobrang gulat. Paglabas ko ng janitor's room, hinanap ko agad yung lalaki na humalik sakin.

Wala namang tao dito, teka! mali ako, meron pala. Nakatalikod siya sa akin at nag lalakad palayo. Hinabol ko siya tska ko siya sinigawan.

 

"HOY IKAW!"

 

Pag kaharap niya sakin, nanlaki agad yung mata ko. Siya nga ba talaga?

SI JEYDON LOPEZ?

Si Jeydon yung humalik sakin? Siya lang naman yung tao dito eh, hindi naman pwedeng mawala agad yung lalaking humalik sakin sa loob. Pakiramdam ko may kung anong bagay na bumagsak sakin. Hindi pwedeng sa isang katulad niya mapupunta yung unang halik ko. Sa isang napaka samang lalaki, mayabang, arogante, basta sa isang bad boy.


"Kapatid ni Charles! anong problema mo ha?!" tinatanong pa niya kung anong problema ko? Nang iinsulto ba siya?


"Bakit mo ko hinalikan?!

Nanlaki yung mata niya, parang nakakita siya ng multo.  Maya maya bigla siyang tumawa ng malakas, napahawak na nga siya sa tyan niya eh. 


"HAHAHAHA!! ikaw hahalikan ko?!"


"Wag kang tumawa! hinila mo ko dun sa janitor's room! tapos.. tapos.." gusto ko sanang sabihin na 'HINALIKAN MO KO!' kaso pinigilan ko na yung sarili ko. Maiisip ko pa lang na hinalikan niya ako kinikilabutan na ko. 


"Ang sama mo!" sinuntok ko siya sa dibdib niya, kaso ang tigas pala talaga, feeling ko ako lang nasaktan. Sa inis at asar ko napa iyak na ko. Buiset na lalaki 'to! napakasama talaga niya.


"Hoy nerd na panget! wag ka ngang umiyak sa harap ko! wala akong ginawa sayo! ASA ka pang hahalikan kita! EW!" wala akong paki alam sa mga sinasabi niya. Siya yung humalik sakin! hindi ako pwedeng mag kamali.

 

"Anong nangyayare dito?!" lumapit samin si Kuya Charles.


"Kausapin mo nga tong kapatid mo Charles, ang lakas mag ilusyon eh."

Hinila ako ni kuya papunta sakanya at nakita niya akong umiiyak. Kahit Aso't pusa kami, ayaw niya akong nakikita na umiiyak. Hinawakan niya yung braso ko. Tinignan ko siyang galit na galit, ako naman parang tangang umiiyak pa din.


"Anong problema candice?"


"Si.. Si Jeydon!! hinalikan ako eh!!"


Ngayon ko lang napansin na lahat pala silang apat andun na, pati mga classmates nila. Great. Ano to show?! please lupa kainin mo na ko ngayon, sana pala hindi ko na lang sinabi ng malakas yun. Sana hindi nila narinig yun pero mukhang dinig na dinig nila yung sinabi ko.

Lahat sila natahimik, tapos nag tawanan.


"Candice, may sakit ka ba?" hinawakan niya yung noo ko. "Alam kong matinik tong si Jaydee sa babae, pero never kang hahalikan niyan! HOT GIRLS ang tipo niya eh. Tsk, gutom lang yan." ah ganun? wala na akong karapatan na halikan? porket ganito ako? I HATE YOU KUYA CHARLES!


Umalis ako dun na umiiyak. Ang sasama nila! hindi ko naman sasabihin yun kung hindi naman talaga yun nangyari. Hindi ako isa sa mga fangirls ng Jeydon na yun para mag ilusyon at gumawa ng kung ano anong kwento. Kung pwede nga lang hindi ko na siya makita eh.

Usually, sabay kami umuuwi ng kuya ko, ng MAGALING KONG KUYA. Sakay ng kotse namin, pero na iinis ako sakanya, alam ko hindi kami super duper close pero sana pinaniwalaan niya ko di ba? tska hindi pa pala uwian, nag ditch pa ko ng class! hays napaka ganda naman ng araw ko oh. Nice one Candice.

Pag ka uwi ko, sinalubong agad ako ni cholo, yung chowchow namin.


"Roo.." parang moo ng cow yun na pinalitan ng R. Lumapit siya sakin tapos hinalikan ako.


"Cholo.. alam mo ba kung anong nangyare sa mommy mo ngayon? DISASTER! badtrip talaga!"


"Hi baby! aga mo ah? asan kuya mo?" tumanaw siya sa labas ng bahay. "Asan yung kotse? may nangyare na naman ba?" tinignan ko lang si mama, naiiyak na naman ako eh. *sob*

"Mama.. yung first kiss ko." niyakap ko si mama, tapos umiyak na talaga ako. Close kami ni mama kaya lahat nasasabi ko sakanya. "Wala na! at si Jeydon pa yung kumuha nun!" hinarap ako ni mama, nag tataka siya. Teka wag mong sabihin na hindi din siya naniniwala sakin?


"Baby naman, si Jeydon yun, hindi niya yun gagawin sayo." pati ba naman si mama?


"Porket ba nerd ako? panget? hindi na ko pwedeng halikan ng gwapo?"


"Anak hindi naman sa ganun.."


"MAMA naman eh! Alam mo naman na NAPAKA BAD BOY NUN EH!" umakyat agad ako sa kwarto ko. Pati ba naman siya? hays naman oh! Hinabol ako ni mama sa taas, pero sinara ko na yung pinto ng kwarto ko. Tapos humiga ako sa kama ko. Bakit ba ayaw nila maniwala na hinalikan nga ako nung Jeydon na yun! Ganun ba ka imposible na halikan ako ng isang lalaki? ganun na ba ako ka panget?


"Candice! buksan mo yung pinto anak!"


"LEAVE ME ALONE!"


Hinarap ko yung kisame, ano nang mangyayari sakin ngayon?

Kinuha ko yung phone ko, binuksan ko yung Facebook ko.

Ano tong video na naka tag sakin? teka, AKO to ah?

 

"Si... Si Jeydon!! hinalikan ako eh!!"

 

Yung nangyari to kanina, pambihira! Sino naman kayang nag video neto? grabe naman. Naka tag pa talaga sakin. Huhu. Bakit pa nila kaylangan i video 'to? Ngayon, lahat ng tao sa school namin, alam na yung nangyari kanina!

Ang daming likes at comment, binasa ko nga.

 

ASA naman siya! hindi siya hahalikan ni papa Jeydon!

Ang panget niya!

Nanaginip ata siya ng gising eh! HAHA

 

Great.

 

Humiga ulit ako sa kama ko, nakatingin ulit sa kisame ng kwarto ko. What did just happen? Kanina lang, kinausap ko yung APAT na yun. May inabot lang naman ako kay Troy kaya ang akala ko okey lang kasi hindi naman nila ako mapapansin nun. Kaso ngayon naman, sinabi ko sa tapat ng madaming tao na hinalikan ako ni Jeydon! Paanong hindi nila ako mapapansin? Argh! ano ba namang kamalasan 'to?. Sana panaginip lang talaga to! parang sumasakit lang ulo ko eh! >.<

Kung iisipin mo, bakit nga ba naman ako hahalikan ni Jeydon?

Si Jeydon Lopez, bad boy na sikat sa school, eh ako? nobody. 
Si Jeydon na habulin ng mga babae, ako? panget at nerd.

Kung ibang tao nga din naman ako, iisipin ko na hindi yun gagawin ng mayabang na yun! Iisipin ko talaga na nag iilisyon lang ako. Na isa lang akong delusional fangirl ng Jeydon na yun. Kaso sino naman humalik sakin? MULTO?! kelan pa ba natutong humalik yung multo aber? Sana nga hindi na lang talaga niya ko hinalikan. Sana lahat yun panaginip na lang. Sana lahat ng 'to, isang masamang panaginip lang. Isang malaking bangungot.

Narinig ko si kuya na dumating. Lumabas ako ng kwarto kasi narinig ko sila ni mama na nag uusap.


"Charles, ano bang nangyayare dun sa kapatid mo ha? sabi ko sayo bantayan mo yun eh!" para akong tanga na nagtatago dito para lang marining yung pinag uusapan nila.


"Nasobrahan ata sa pag aaral ma eh, kung ano ano sinasabi eh. Sabihin ba naman na,"


"HINALIKAN SIYA NI JEYDON?!" sabay pa talaga sila ni mama, mag ina nga talaga sila.


"Eh bakit naman yun sasabihin ng kapatid mo kung hindi totoo?"


"Mama, kilala mo si Jeydon, kahit magunaw yung mundo, hindi nun magugustuhan si Candice, halikan pa kaya?" Ouch naman, sakit sa bangs. Grabe naman mag salita si kuya. 


"Sabagay tama ka anak, kakausapin ko na lang siya mamaya." pareho lang sila ni mama eh! Mag sama na nga lang sila. "Akala ko naman may first kiss na yung baby ko eh." 


Meron na akong first kiss! at kung mamalasin ka nga talaga dun pa talaga sa MAYABANG, AROGANTE, BAD BOY na JEYDON LOPEZ na yun!


"UMASA KA PA MA! wala na atang mag kaka gusto dun eh! paano ang manang ng datingan."


"Grabe ka naman! makikita mo mag kaka boyfriend din yang kapatid mo!" Umakyat na lang ako sa kwarto ko. Tss. Pamilya ko ba talaga sila? 

 

Oo alam ko honesty is the best policy pero truth hurts kaya.

 

Dati, ang tahimik lang ng buhay ko sa school. Kapag lunch break lagi lang ako sa library kasi dun mas tahimik, lahat kasi ng studyante nasa canteen, busy sa pag kain, pag tsismisan, pag papantasya sa APAT na yun. Iwas na iwas ako sa mga tao, ayoko kasi ng komplikadong buhay. Sa tatlong taon ko sa school namin, wala akong naging kaibigan, kuya ko lang tska mga teachers dun, favorite kasi ako ng mga teachers kasi napaka masunurin ko daw, ewan ko lang dun sa teacher kanina na inasar ako. Masaya naman din maging ganito eh, forever alone. Hindi nga ganun kasaya pero less stress naman.


Ako si Candice Gonzales, ang dakilang nobody.


Erase! ngayon hindi na ko NOBODY. Kalat na sa facebook yung video na sinabi ko na hinalikan ako ni Jeydon! lahat sila tingin na sakin, ILUSYUNADA. Pambihira! hindi ko pinangarap na mahalikan ng masamang lalaki na yun nuh! Pwede pa sana si marky >.< sana nga siya na lang eh, kahit gumulo pa buhay ko, okey lang. Haha!

 

Ano kaya mang yayari sakin bukas sa school? Crap. Ayoko na pumasok! Huhu...

 

**

 

"Baby! Gising na! malalate ka na oh!"


Tinignan ko yung orasan, shocks! 7AM na, 30 minutes na lang bago mag start yung class. LATE na nga ako! bakit ngayon lang ako ginising ni mama? amp. Hindi pa naman ako nakatulog kagabi! kakaisip!

Tumayo agad ako naligo tapos nag bihis. Hindi naman ako nag aayos eh, kaya sakto lang sa oras nung makababa ako.


"Ang tagal mo namang manang ka! iiwan kita eh!"


"Eh di iwan mo! TSE!" Hindi katulad sa school, dito sa bahay malaya ako, hindi ako tahimik dito. Palagi kaming nag aasaran ng magaling kong kuya. 


"Wag na nga kayong mag away, candice kumain ka na!"


"Wag na po ma, wala po akong gana!" anong walang gana? Jusme! gutom na gutom na kaya ako! Hindi lang talaga ako makakain dahil naaasar ako kay Kuya Charles tska late na ko eh.


"Walang gana? o bakana realize mo nang hindi totoo na hinalikan ka ni Jaydee kaya wala kang gana?"

Tinignan ko ng masama si kuya, ang bad bad niya! Dumeretso agad ako sa kotse, wala ako sa mood makipag asaran. Naiinis pa din kasi ako kapag iniisip nila na nag iilusyon ako na hinalikan ako nung mokong na yun! Yun naman talaga yung totoo eh! Sana nga hindi na lang eh!

 

Pumasok na din si kuya sa kotse. "Pwede ba candice, wag mo ko ipahiya sa mga tropa ko ha? wag ka na mag iilusyon ng ganun." 


WHATEVER! mag sama kayong manwhore!


"Kapag mag sasalita ka sa isip mo, wag mong lakasan, naririnig ko eh. Tska hindi ako manwhore little sis." sabay kindat sakin.

Tumingin na lang ako sa binatana ng kotse. Napapalakas ata yung pagsasabi ko isip ko, nasasabi ko pa yan tuloy narinig pa tuloy ng magaling kong kapatid. So what? totoo naman eh.

Pag kadating namin sa parking lot ng school, pababa na ako kaso hindi ko matanggal yung seat belt ko.


"Tulong nga dyan!"


"Tss, stupid mo! mag tatanggal lang seatbelt eh!" stupid agad agad?

Ang dami pa niyang sinabi tinanggal din naman niya yung seatbelt ko. Pag kabukas ko ng pinto, tinulak niya ko palabas, nasubsob tuloy ako sa sahig. Ouch! Badtrip to ah! gumaganti ata. Humanda ka lang sakin mamaya sa bahay! Ang sakit ng pwet ko deretso sa sahig eh.


"Witwew! kulay pink pala undies mo candice!" nanlaki yung mata ko nung may narining ako na boses ng lalaki, sheteng palaka! pag ka hulog ko pala sa sasakyan, nakita yung undies ko! nakalimutan ko kasi mag short kakamadali! NAKAKAHIYA. 


Pag ka angat ko ng ulo ko, nainis agad ako nung makita ko si Jeydon! Langhiya! malas ko naman talaga.


"Manyak!" Pag kasasbi ko nun, napansin ko andun na din pala si troy tska si MARKY! Oh no! sana hindi nila nakita undies ko, nakakahiya talaga eh. Ano na lang sasabihin ni Marky neto?


"Wala ka pala bro eh manyak ka pala! haha!" asar ni Troy kya Jeydon.


"Hahaha! ako?! mamanyakin ka? No way! ano feeling mo ha? si angel locsin ka? eh wala ka ngang boobs eh.." Lahat sila nag tawanan. Namumula na ko sa kahihiyan. Buiset ka talagang Jeydon ka! Bastos! Alam ko naman na wala akong boobs noh!


"Sabi ko naman kasi sayo lilttle sis, wag ka nag iilusyon kay Jaydee, may gusto ko ba sakanya?" tinignan ko siya ng masama. Naririnig ba niya mga sinasabi niya?


"Ako may gusto kay Jeydon! ASA naman! kahit siya na lang yung huling lalaki sa mundo, hinding hindi ko siya magugustuhan!" hingal na hingal pa ko, ang bilis ko sabihin yun. Hindi ko din alam, san ako nakahanap ng lakas ng loob para mag salita sa harap nila, at sabihin pa na wala akong gusto kay Jeydon. Kung iisipin isa lang akong nobody compare sa kanila na sikat. "Ikaw kuya bakit mo ko tinulak?!"


"Ang choosy naman ng kapatid ko!" sabi ni kuya tapos nag tawanan sila. "Yan yung napala mo kasi tinawag mo kami ni Jaydee na manwhore!" lahat sila napatingin sakin nung nasabi ni kuya yung 'MANWHORE' bakit? totoo naman ah? lahat na ata ng babae naka one night stand na nila eh. Ewan ko lang kay Marky ah.


"AKO MANWHORE?!" sabi ni Jeydon.


"Oo! at wag ka na mag taka!" umalis na ako dun, walk out ang peg ko. Wwan ko ba san ko nakukuha yung mga sinasabi ko. Siguro napuno na ko sa Jeydon na yun, akala ba niya gusto ko siya? eh si Marky yung gusto ko! hehe.


"Jaydee pre, nasaktan ata yung kapatid ni Charles kasi dineny mo siya kahapon! HAHA!" ang lakas ng pag kakasabi nun ni Troy parang sinasadya, kahit malayo na ko rinig ko pa din eh. Bahala nga sila!

Pag pasok ko sa room, lahat sila ang sama ng tingin sakin. Lalo na yung mga babae.

 

"Hay nako! ang dami talagang assuming sa mundo nuh?"

"Sinabi mo pa! halikan daw ba siya ni papa Jeydon?! hahaha."

"Sobrang patay na patay siguro siya kay Jeydon kaya nasabi niya na hinalikan siya ni papa jeydon!"

"Assumera! akala mo ang ganda eh!"

 

Hindi ko na lang sila pinansin. Umupo na lang ako. Eto na nga ba yung kinakatakot ko eh, yung tahimik kong buhay, yung walang nang aasar sakin, walang pumapansin, ngayon IBANG IBA NA! Congratulations Candice! graduate ka na sa pagiging nobody, isa ka na nga lang ASSUMERA at ILUSYUNADA.

After 4 subjects, Tumunog na yung bell, lunch break.

Pag labas ko, ang daming nag kukumpulan na sa harap ko.

 

"Hoy candice! Akala mo ba papalagpasin ko yung ginawa mo?" 


"Ano bang ginawa ko sayo?"


"Pinag papantasyahan mo yung Boyfriend ko!"

 

Si Stacey Chua. Sikat sa school, maganda, sexy, cheerleader, Quuen bee at karamihan tingin sakanya, B*tch. Paano nila nasabi? Tatlo talo yung BF, tapos kung makipag halikan sa mga lalaki akala mo nakikipag shake hands lang. Nakaka awa siya kung tutuusin, hindi niya ginagamit sa tama yung ganda niya. Aba kung ganyan lang ako ka ganda, might as well use it well. Hahaha!
 

"Hindi ko alam yang sinasabi mo!" umalis na ko, ayoko ng ganito, ayoko ng pinag titinginan ako ng madaming tao, hindi dahil sa magandang rason, dahil sa nadidiri sila sakin, dahil akala nila assumera ko, at ilusyunada. At sino ba yung boyfirend niya? Ah! si Jeydon siguro! Lahat talaga ng kamalasan, lahat to ng dahil sa LINTEK na Jeydon na yun!


"Bumalik ka dito!" hinila niya yung buhok ko. Aray ha! "Wag mo kong tatalikuran!"


"Bi-bitawan mo ko.." parang naiiyak na ko, ang sakit nung sabunot niya sakin eh, ayaw ko makipag away at hindi ako nakikipag away! Isa pa hindi ako sanay sa ganito eh.


"Bitawan? Sige! pero kakalbuhin muna kita!"

 

HELP!!! somebody help me! Prince Charming asan ka na ba?

 

"HOY STACEY! bitawan mo nga siya!"

 

Hala dininig agad yung request ko?

 

Pagkatingin ko kung sino, nanlaki yung mata ko.

 

 

 

Itutuloy..

 

---

Sino kayang tumulong kay Candice?

3: Detention

 

 

"Hoy STACEY! bitawan mo nga siya!"

 

Si MARKY? Nanaginip ba ko?

 

"Bakit Marky?! wag kang maki alam dito!"

"Gusto mo bang magalit sayo si Charles?" nakatingin lang ako sakanya, pinag tatanggol niya ba talaga ako?

"Damn you!" binitawan ako ni stacey. "Pasalamat ka, kapatid ka ni Charles!" Umalis na siya kasama yung mga alipores niya. Pati rin yung mga tao sa paligid namin nag si alisan na. Wala ng tao, ako na lang at si Marky! Shete! bumibilis ata tibok ng puso ko, napapalunok na lang ako.

 

"Ah.. sa-salamat Ma-marky."

 

Nakakahiya naman na uutal utal pa ko. Hello? first time ko kaya siya kinausap. Wah! sobrang nakakahiya yun pero hindi niya naman ako pinansin eh, nag lagay lang siya ng earphone sa tenga niya. Snobero talaga ng gwapong nilalang na 'to. Wapakels na lang, eh anak ng tinapa ang saya ko eh! kung totoo man na tinulungan niya ako o hindi, masaya pa din ako! Mag iilusyon na lang ako na pinag tanggol niya ko! wahaha. Kahit papaano pala.. hindi ako ganun ka malas.

Gusto kong pumunta ng library, kaso hindi nga ko nakakain kanina. Eh gutom na gutom na ko atbuti may baon ako na sandwich dito. San kaya ako kakain na walang tao? kung sa canteen, ang daming tao dun, pag ti-tripan nila ako, ngayon pa! Grr!! naalala ko na naman yung video na yun. Kung sino man nag pakalat ng video na yun, wala siyang kasing sama. Huhu! ang sama sama niya para ipagkalat pa yun.

Pumunta na lang ako sa likod ng building namin, aba garden pala to. Walang tao dito, eh sino ba naman gusto dito? walang kabuhay buhay kahit pa sabihin na madaming halaman eh.

Sumandal ako sa may puno, yun oh! parang naka hanap ata ako ng mas peaceful life. Ang sarapa dito tahimik--

"AHA!"

"Ay palaka ka!" nakakagulat naman muntik na ko atakihin sa puso ah.

"Ako mukhang palaka? Sa GWAPO ko na 'to?!" aba ang yabang! pag ka tingin ko, hindi na ko nag taka kung bakit ang hangin niya. Wala talagang kasing yabang neto ni Jeydon.

"Haha ikaw gwapo? pagkalat mo!" nakakainit siya ng ulo.

"Pagkakalat ko pa ba? eh alam na naman ng lahat na napaka gwapo ko." ay sorry siya kasi ako hindi ko alam eh. "Sabi ko na nga ba may gusto ka sakin." gusto ko siya?! at saang lupalop naman niya nakuha yung idea na yun?

"Excuse me?" tinaasan ko siya ng kilay, wala na akong paki alam kung isa siya sa APAT, eh kaming dalawa lang naman dito eh at isa pa sinimulan na naman niyang i-BULLY ako, hindi na ako mag papatalo. "Wala akong gusto sayo."

"Patay malisya ka pang panget na nerd ka. Kaya nga andito ka sa tambayan ko di ba?" ngumisi siya sakin. "Stalker kita nuh?!"

"Stalker mo ko? HAHA! ayos ka din mag joke ah!" tinarayan ko siya. "Malay ko bang tambayan mo 'to! kung alam ko lang hindi na ko pumunta dito!" Nakakinit siya ng ulo, napapasigaw pa ako dito. Kelan pa ba ko nakipag away maliban sa kuya ko? to think na ang inaaway ko ngayon ay si Jeydon. Si JEYDON LOPEZ, ang pinaka bad boy sa lahat ng bad boy. Kaso hindi ko din masisi yung sarili ko, nakakainit naman kasi talaga ng ulo 'to si Jeydon eh.

Lumapit siya sakin, malapit na malapit. Yung mukha pa niya nasa tapat na nang mukha ko. Jusko! ano na namang gagawin niya?!

"Alam mo kung gusto mo ko sabihin mo lang hindi yung gumagawa ka pa ng kung ano anong storya, tapos susundan mo pa ko dito? Kung gusto mong halikan kita.." Lumapit na naman siya sa mukha ko, tinulak ko siya papalayo. Kahit na ang laki laki niyang tao, pinilit ko siyang ilayo sakin.

PERVERT!

Tumayo ako. "Bastos!"

"Ako bastos? Haha! if I know baka gusto mo pang may mangyari satin?!" sinampal ko siya. JERK! ano tingin niya sakin? B*itch! Wag niya ko ihahanay sa mga babaeng naka one night stand niya. May mangyayayari samin? Ew yuck! Ano ba kasing pag iisip meron siya?

"Ang kapal naman ng mukha mo para sampalin yung napaka ganda kong mukha!" bagay lang sayo yan!

"Hindi lahat ng babae makukuha mo! JEYDON LOPEZ!"

Natigilan siya sa sinabi ko. Bago pa siya makapag react, umalis na ko.

 

Serves you right B*tch!

 

Hay nako naman. Parang naging maldita na ata ako? may pagka war freak na ata ako. Para akong sinasapian kapag kaharap ko yung Jeydon na yun. Sino ba naman kasing hindi maasar sa kayabangan at ka preskohan niya?! akala niya lahat ng tao makukuha niya. Well, sad to say, hindi ako yun. Hinding hindi ako mag kaka gusto sa lalaki na yun! NEVER!

Pabalik na ko ng room math na naman, classmate ko nga pala yung Jeydon na yun! AHHH! badtrip naman oh, maiisip ko pa lang yung nilalang na yun, nababadtrip na ko. AKO may gusto sakanya? at stalker niya?! hiyang hiya naman yung dictionary sa kapal ng mukha niya. Kahit naman ganito itsura ko may karapatan pa din akong pumili ng gugustuhin ko. Eh sa ayaw ko talaga sakanya kahit na gwapo siya. Gwapo nga masama naman ugali, wala din.

 

Nasa hallway na ko papuntasa room kaso nadaanan ko yung music hall. Narinig kong may nag pi-piano, Sino kaya yun? Tingin ko maaga pa naman para sa next subject ko eh, kaya manunuod muna ako kung sino yun. Sarap kasi pakinggang eh.

 

NGANGA.

 

Si Marky! Si Marky ng buhay ko yung nandito.

Walang tao maliban sakanya, yung ilaw nakapatay at sa stage lang meron. Buti na lang pag pasok ko hindi niya ko napansin nag tago ako dun sa gilid, yung hindi niya ko makikita. Shete talaga! ang GWAPO niyang nilalang! tapos ang galing niya pa mag piano. Nung nag pasabog ba ng ka gwapuhan at talent si Lord, gising na gising siya? ako kasi tulog eh.

Huminto siya, hala baka nakita niya ko?

Nakahinga naman ako nung tumugtog ulit siya.

 

All my life ni Jojo

 

"I will never find another lover sweeter than you,

Sweeter than you 

And I will never find another lover more precious than you

More precious than you 

Girl you are close to me you're like my mother, 

Close to me you're like my father, 

Close to me you're like my sister, 

Close to me you're like my brother 

You are the only one my everything and for you this song I sing"

 

Deads na talaga puso ko! tulo laway pa sa ganda ng boses niya.Ngayon ko pa lang siya narinig na kumanta ng malapitan. Para siyang anghel na nahulog mula sa langit. Thank you po Lord kasi nilaglag niyo dito sa earth etong anghel na 'to, hehe. Lalo akong nag kaka gusto sakanya, wala na sakin kung isa siya sa APAT, para sakin naman hindi siya bad boy.

 

"And all my life I've prayed for someone like you 

And I thank God that I, that I finally found you 

All my life I've prayed for someone like you 

And I hope that you feel the same way too 

Yes, I pray that you do love me too"

 

"I said you're all that I'm thinking of.....baby." woo sarap kumanta.

 

Oh shet na malagket! Napalakas pag kanta ko sa isip ko. I'm so DEAD, double dead.

 

"SINO YAN?!"

"Meowww.. meoww?" yan na yung pinaka stupid na palusot na naisip ko. Ewan ko sayo Candice, ang tanga mo! wala na patay ka na talaga.

"Pusa lang pala akala ko kung ano na." Napakamot na lang siya ng ulo niya. Akalain mo nga naman yun oh? lumusot pa sakanya yun? wahaha.

Tahimik akong lumabas ng music hall. Hay nako! buti hindi niya ko nakita kung hindi, lagot na ko. Mas matatawag ko pang stalker yung sarili ko pag dating kay Marky pero hinding hindi dun sa Jeydon Lopez na yun.

"Huy!"

"Ay kalabaw!" Ano ba yan? lagi na lang may nang gugulat sakin.

"Kanina palaka, ngayon kalabaw?" kung mamalasin ka nga naman, siya na naman nakita ko. "At anong ginagawa mo dito?! di ba may class na tayo sa math?!" tinignan ko yung relo ko, hala late na ko ng 30 mins. Lagot ako neto, mag kaka detention ako.

"Ha? wala nag cr lang." Inis pa din ako sakanya. Tumakbo ako papalayo, kaso narinig ko siyang nag salita.

"Ano bang meron dito sa music hall? dito ka galing eh." bumalik agad ako, pinigilan ko siya.

"WALA!!! wag mong buksan may teacher dyan!" 

Hindi niya pwedeng makita si Marky sa loob, malalaman niyang si Marky yung pinuntahan ko dun at worse case scenario baka sabihin pa netong Jeydon na to na galing ako sa loob tapos malalaman ni Marky. Iisipin nila na stalker talaga ako ni Marky tapos iiwasan niya ko kasi iisipin niya na creepy stalker ako. Wah! hindi pwede! hindi pa nga niya ko nakikilala tapos lalayuan na niya ko?  Wala na! at kung sa baboy yun, double dead. Huhuhu!! OA ko na masyado tama na nga.

"Bakit parang pinag papawisan ka?"

"Ha? eh mainit kasi! halika na nga! pasok na tayo!" hinila ko siya papalayo sa tapat ng music hall kahit labag sa loob, ewww! mamaya isipin na naman niya may gusto ako sa kanya sa ginagawa ko ngayon. Ayoko lang naman na malaman nila na crush ko si Marky kasi for sure aasarin nila ko lalo na si kuya!

"Hoy panget na nerd! bitawan mo nga ko! sinong nag bigay sayo ng karapatan na hawakan ako?" psh! akala mo gusto ko 'to? diring diri na nga ako eh. "Umamin ka na kasing gusto mo ko! baka payagan pa kita." No thanks, buti kung ikaw si Marky. Binitawan ko siya, sakto nasa room na kami.

"Jeydon! Candice! you're 35 minutes late!" galit na galit si sir samin. Kinakabahan ako, ngayon pa lang ako na late sa klase ko buong buhay ko. Nerd ako at grade conscious kaya never akong absent o late.

"Sir sorry po. Kasi po--"

"Sir, sorry po na late ako nahuli ko pa kasi tong si Candice na mag ditch ng class kaya hinabol ko tapos hinila ko pa punta dito." ANO?! saan naman niya nakuha yan?

"Hindi yan totoo! Nag sisinungaling siya sir!"

"Im disappointed at you Candice. Thank you Jeydon for telling me what happen." weh? naniwala siya kay Jeydon? imbis na sakin? hindi nga? Wah! anong nangyayari?! huhuhu. "Eto detention slip, ako na mag sasabi sa parents mo about this, now go Candice."

"Sir! paano si Jeydon?! late din siya! tska hindi--"

"Candice! maling idamay mo pa si Jeydon dito, kung hindi dahil sakanya, hindi ko malalaman na mag ditch ka ng class. tNgayon pumunta ka na oh isa pang detention?" pumasok siya sa loob.

"Behlat!" tapos kumindat siya! AHHHH! badtrip ka talaga Jeydon! tinignan ko lang siya ng masama, pero tawa lang siya ng tawa. Nang asar pa, potek talaga.

 

Padabog akong pumunta sa detention room. Nakakainis naman! Huhu! Buiset yung Jeydon na yun! napaka BADBOY talaga! ang sama ng ugali, ako pa binaliktad. Ang galing niyang gumawa ng kwento ah? Dapat mag padala siya ng sulat kay ate charo eh. At yung tangang teacher ko naman mas naniwala pa sa mokong na yun! pambihira. Ano ba tong mga sinasabi ko? pati teacher na tanga ko na, ang bad ko na din ba? ganun ba kalakas virus nun ni Jeydon na pati ako nahahawa sa kasaaman ng ugali niya?

Pag pasok ko dun, usual student, isang natutulog sa class, isang nag ditch, at isang nanuntok ng another student. Never in my dreams na nakita ko yung sarili ko dito, napaka bait ko kaya. Gumulo lang buhay ko dahil sa APAT na yun eh. Lalo na dun sa Jeydon na yun! Hari talaga ng bad boy yun.

Kaylangan ko pang mag hintay ng another One hour, Great, mag lalakad na naman ako pauwi. Ayoko naman mag commute, maligaw pa ko. Hay nako, kahit i-text ko pa yung MAGALING KONG KAPATID na hintayin ako, hindi niya ko hihintayin. Ayoko din na malaman niya na na detention ako. Aasarin na naman niya ko.

 

After ng detention ko, umuwi na ko. Nag lalakad sa napaka init na weather ng pilipinas.

 

"Nerd na panget!" hindi ko siya nilingon, kilala ko na kasi boses ng nilalang na yan eh. Hanggang uwian ba naman? iinisin niya ko! Ghad! Lubayan niya naman ako oh.

"Hi candice! Need a ride home?" napalingon ako kasi hindi na si Jeydon yung nagsalita, nakita ko si Troy. OMO! pati si Marky nasa likod ng kotse ng nilalang na to. "Sabay ka na samin, pupunta din kami sa inyo eh." whaaa? samin? bakit? OH NO! pero naisip ko lang, kapag sumakay ako, makakatabi ko si Marky sa likod! wahaha. Sige na nga, choosy pa ba ko?

"Okey." Biglang bumaba si Troy sa harapan. "Oh bakit ka bumaba?"

"Dito ka na sa harap." Ha?! kaya nga ako pumayag na sumabay sakanila kasi alam ko makakatabi ko si Marky tapos yun pala hindi! ARGHHHH! at ano? makakatabi ko si Jeydon?

"Ayoko nga makatabi si Jeydon! mag lalakad na lang ako!" lahat sila nanlaki yung mata sa sinabi ko.

"Whoa."

"Ang arte! Troy pumasok ka na nga!" pumasok naman si troy. "Wag ka nag mamaganda ha!"

Mag sasalita pa lang ako pero pinaandar na ng mabilis ni Jeydon yung kotse aT sa bilis nun, natalsikan ng tubig yung damit ko at pati mukha ko! EWWW!! Letchugas! Sinadya niya talagang gawin yun! AHHH! badtrip ka! at ako nag mamaganda? eh sa ayoko tumabi sa kanya eh.

 

--

 

"Ma.. andito na ko!" sumalubong sakin si cholo, "Hi baby!"

"Anak, may bisita tayo, andito mga kaibigan ng kuya mo." baka buisita? tss.

Pumunta ako sa kusina, nag luluto si mama ng brownies. YUMMY! favorite ko kaya yan! teka ilan ba yan? APAT?! eh andito yung tatlo, wag mong sabihin na..

"Dahil sa detention mo kaya hindi kita sinama, yan ang punishment ng baby girl ko. Mag uusap pa tayo, pero dalhin mo na muna to sa sala mag luluto pa ko ng pang dinner natin." mag sasalita pa lang sana ako pero pinigil na ko ni mama. "Wala ng pero pero! Go!" sabi ko nga po eh.

Pag punta ko sa sala, nag lalaro sila ng PS3. Napatingin silang lahat sakin, shete parang na ilang ako bigla? at kelan pa ko na conscious? Tss. 

"Kamusta detention lil sis?" tinignan ko siya ng masama. Sa harap pa ng tatlong to gusto niyang pag usapan yun? Oh kuya Charles napaka sweet mo talaga nuh? Ipahaiya ba ko sa harap ng mga kaibigan niya. Charles yan eh! Only Charles Gonzales can do that.

"Okey lang naman kuya, atleast isang beses na lang ako ma gaganun kumpara sa IBA dyan na halos laging andun. Oh brownies." malakas loob ko maging sarcastic kasi nasa bahay ako at isa pa naka headphone si Marky kaya okey lang pero sa totoo lang hindi ko talaga alam kung bakit kapag nasa harap nila, nag iiba ako. Yung tahimik, na nerd na mahiyain, nagiging maingay at mapang asar. Virus talaga 'to ni Jeydon eh, ang bad boy virus na kapag nahawa ka magiging bad ka na din.

"Teka! bakit tatlo lang to?! sabihin mo kay mama kulang ng isa."

"Hindi ah? sakto lang." nilapag ko yung masasarap na brownies sa mesa, huhu gusto ko din eh! "Isa sayo, kay Troy, kay Mar-marky at isa sakin. Oh di ba sakto?" nag smile ako sakanya, tumingin ako kay Jeydon ang at ang sama ng tingin niya sakin. 

"MAMA si Candice kinuha yung isang brownies!" ang ingay! buiset.

"Oh ayan na nga! parang kang isip bata!" nakakainis. Kahit pala anong gawin ko, talo talaga nila ako pag dating sa pang iinis, hindi naman ako BAD GIRL katulad nilang mga bad boy. Hindi ko lang alam bakit ganun lumalabas minsan sa mga bibig ko.

Narinig kong tumawa si Jeydon at Troy! Potek! mag sama kayo! BADBOY!

Umakyat na lang ako  kwarto ko. Maya maya kumatok si mama..

"Anak? bakit ka naman mag ditch ng class mo kanina? may problema ba? hindi ikaw yan?" hindi talaga.

"Ma, na late lang po ako, kasi nakita ko kasi si Marky sa music hall eh, kaya ayun! Wah! kasalanan ko ba?" ngumiti sakin si mama. "Ano yang ngiti na yan?" alam kasi ni mama na crush ko si Marky, like crush, BIGTIME >.<

"Wala lang, okey sige hindi na kita papagalitan.. so nag usap ba kayo ni Marky?" kinikilig kilig pa siya. 

"Hindi nga mama eh! tska napaka snobero nun at isa ayoko din siya kausapin baka mautal utal pa ko ma. Mas okey na yung pinag mamasadan ko siya sa malayo.. hehe." niyakap ako ni mama.

"Good kasi ayoko masaktan ka! crush lang ha? wag mahal mahal. I don't want you to be hurt. Dito ka lang ba? gagawan kita ng brownies?"

"Wag na po mama, gagawa pa ko ng homework eh."

"Okey, i love you Candice."

"I love you too mama."

 

Wala naman talaga akong homework, ayoko lang bumaba sa dalawang dahilan, UNA, ayoko makita yung NILALANG na nag ngangalang JEYDON. Pangalawa, ayoko makita ako ni marky, dahil clumsy ako at ayoko may magawang stupid sa harap niya >.<

May nag beep sa phone ko..

 

FB notification..

 

Waaaaa!! ano to???

 

 

--

AN:

Ano kaya yun? :)

4: Facebook

 

FB notification.

 

Jeydon Lopez added you as a friend.

Troy Mendoza added you as a friend.

Marky Lim added you as a friend.



Waaaaa!! anong kalokohan to?! bakit nila ako inadd sa FB? yung tatlong SIKAT sa school namin, i aadd ang isang nobody na katulad ko?

Tska bakit sabay pa sila ha! hmm.. add ko ba? NO WAY! bakit ko yan i-add? hindi pa ko nababaliw, pero paano na lang si marky? ang tagal ko siyang gustong maging friend sa FB pero hindi ko magawa kasi nahihiya ako. AHHH!!! bakit pa kasi sumali si Jeydon, kung wala siya, okey na sana eh. Hindi ko naman pwede i-add lang si marky, mahahalata ako, at ayoko din i-add si troy! womanizer yan eh >.<

Teka nga... kay Jeydon lang naman ako inis eh, at kapag inaccept ko yung dalawa, at siya hindi, sigurado akong ma aasar yun!! WAHAHAHA! tama. That way friend ko pa si marky.

 

Candice Gonzales is now friends with Troy Mendoza and Marky Lim.



Gusto ko sanang i stalk yung profile ni marky eh, kaso.. wag na lang.. baka may hindi pa ko makitang maganda eh >.<

Naligo ulit ako, sobrang init eh, paano kasi andito si marky eh >.< yung six pack abs niya, yung brown eyes niya, yung ngiti niya, yung braso niya, pati yung messy hair niya! waaa shete! witwiw! SEXY!

Nag madali ako maligo kasi naramdaman ko na na gugutom na ko.

Pag labas ko ng cr sa kwarto ko, waaaa!! si cholo! kagat kagat yung pink na undies ko!

"Baby!! ibaba mo yan!!"

"roooo!"

"Bad dog! akin na yan.." lumapit ako sakanya, pero tumakbo siya palabas, naalala ko nasa sala pala sila kuya, waaaa! baka makita nila yung undies ko! anong gagawin ko?! kinuha ko agad yung towel ko tapos pinulupot ko katawan ko, sa pag mamadali ko hindi na ko nag suot ng damit. "CHOLO!!!"

 

"Witwiw.."

 

Wha?

 

Nakita nila ko, naka tapis lang... paalis na pala sila! pag baba mo kasi ng hagdan andun yung pintuan, unlike sa sala na may seperate na kwarto. Ang malas ko naman >.<

 

"Hoy manang! anong scandal yang ginagawa mo?! mag suot ka nga ng damit!" lahat sila nakatingin sakin, at itong Jeydon parang minamanyak ako sa isipan niya!! waaaaa!! nakakainis naman. Nung tumingin ako kay marky, umiwas siya ng tingin sakin, ang gentleman talaga unlike dun sa isa.

"Ingat kayo.." sabi ni mama mula sa likod ko, "Oh my Ghad candice! bakit naka ganyan ka sa harap nila?"

"Inaakit kasi ako eh.." pabulong lang sinabi yun ni Jeydon pero rinig na rinig ko pa din.

"Hoy anong inaakit kita?! kapal mo Jeydon!"

"Ano?" Lahat sila nag tanong.

"Sabi kasi ni Jeydon inaakit ko daw siya! hindi naman eh! kasi si cholo ano.."

"Hoy manang! wag ka nga mag pahalata na may gusto ka kay Jeydon!" hindi ba nila narinig? Sigurado akong narinig ko yun!! at ako may gusto sa nilalang na yan?! YUCK EWWW!

"Sige na, umuwi na kayo, ako na bahala kay candice.. Ingat kayo!"

 

"Thank you po tita Candy.." lahat sila nag paalam na. Hinarap ko si mama ang sama ng tingin.

 

"Ikaw babae ka, ganyan mo ba gustong makuha si marky? Ghad baby! ang panget tignan!"

"Mama! hindi po! kasi si cholo kinuha yung undies ko, natakot ako makita nila kuya kaya tumakbo agad ako pababa, hindi na ko nakapag bihis.."

"Hay nako! umakyat ka na dun at mag bihis, buti na lang, mga best friends ng kuya mo yung mga yun, for sure hindi ka nun aasarin.. haha! luto na ko ah?"

 

Kung alam mo lang mama, yung tahimik kong buhay sa school, gulong gulo na dahil sa mga yun!! AHHHH! badtrip talaga. Sana nga hindi na lang sila nakakita eh, ano kaya iniisip nun ni marky? Ahh! nakakahiya >.<

Umakyat ulit ako sa kwarto ko.

 

Nag beep yung phone ko..

 

New FB notification.

 

Troy Mendoza tagged a photo of you.



Ano kaya to?

 

 

WAAAAAA! magugunaw na ata mundo ko!! NO WAY!!

Witwew! ang Lil Sis ni Charles, all grown up! LOL

Ako to, yung nahulog ako.. ay mali, tinulak pala ako ni charles sa kotse tapos nasubsob ako sa sahig at nakita nila yung pink undies ko! ang SAMA niya!! bakit niya to nilagay sa FB! at naka tag pa ako!! waaaa!! nakakahiya!

Akala ko pa naman medyo okey siya.. wait teka, ano pa bang aasahan ko? eh BAD BOYS nga sila eh, B-A-D! kahit kapatid ko ganun, ano pa aasahan ko sa tatlo? sana si marky walang gawin na masama sakin. HUHU.

Tinanggal ko agad yung pag kaka tag sakin, tinanggal ko sa friend's list ko si troy, at pati si marky. Wrong move ata ginawa ko eh T__T

Ano ba kasing pumasok sa isip ko at kinausap ko sila, bakit ko sila inaway at pinatulan?! at what the hell? bakit ngayon inaasar nila ko, pinapansin? eh sa tatlong taon ko sa school namin, para lang akong hangin sakanila, ni hindi nga nila alam pangalan ko eh, alam lang nila, kapatid ako ni charles. >.<

 

Humiga ako sa kama ko.. alam ko! kaylangan ko lang bumalik sa dating ako, tama tama.. hindi ko sila papansinin, kakausapin, kahit tignan. Sana mabalik yung tahimik kong buhay bukas! hindi ko ata kakayanin yung maging sikat, sikat sa katatawanan sa school.

 

**

 

"Bakit ang aga mo? hindi pa gising kuya mo.."

"Mag lalakad kasi ako mama.."

"Ha? bakit? may kotse naman tayo eh! dahil ba sa kahapon? ako na lang mag drive sayo baby?"

"Wag na mama, gusto ko din kasi mag exercise eh.." Eto na yung first step ko para mabalik yung tahimik kong buhay, lumayo kay charles sa school, syempre hindi totally, mahal ko yang unggoy na yan kahit papano! haha.

Pagkatapos na pagkatapos ko pa lang kumain, umalis na ko, saktong bumaba si kuya.

"Huy! hintayin mo ko!"

"Maglalakad ako, una na ko! Bye mama! Bye unggoy!" he just rolled his eyes and leave.

 

Habang nag lalakad ako, may huminto na sasakyan sa harap ko, Chevrolet Silverado 3500HD. OMG! ang gandang truck, kulay red pa. Mahal neto eh! Sino naman kaya to? binaba niya yung bintana ng kotse niya..

"Candice, okey ba yung photo na.. na post ko sa FB?"

Anak ng kalabaw! si troy!! biglang umusok yung ilong ko pati tenga sa nakita ko ngayong umaga, hays.. sana pala sumabay na ko kay charles.

Hindi ko siya pinansin, naglakad na ko, habang naglalakad ako, unti unti din niyang pinapaandar yung kotse! waaa! leave me alone! huhu.

"For sure, mapapansin ka na ng mga tao sa school, hindi ka na nobody, hahaha! ang ganda mo nga dun eh?" G*go ba siya? maganda? eh nakaka bastos nga yun eh.

"Alam mo, ayoko mapansin ako ng mga tao, masaya akong maging nobody! at pwede tigilan niyo na nga ko! LEAVE ME ALONE!!!" tumakbo ako papalayo! nag iba ako ng way para hindi niya ko masundan. Umuusok na naman ata ilong at tenga ko sa galit nung sinabi ko yun, nagulat siya, ewan ko kung natakot siya sakin.  

Kahit sinabi ko na sa sarili ko na hindi ko na sila papansin, hindi ko ata mapigilan sa sobrang asar ko sa mga yun. Ang lakas nila mang inis eh, no wonder, BAD BOY nga sila, at yung mga na bully nila ng sobra, ayung umalis na lang ng school.

 

Maaga pa, wala pang msyadong tao, teka bakit ang aga din ng troy na yun? eww. The hell i care? haha.

 

"Ms. Gonzales, can you do me a favor?" yung teacher ko sa science to ah, si sir jason.

"Yes sir?"

"Gusto mo ba ng extra credit? i heard kasi na detention ka, and big no no yun sa pagiging valedictorian mo.." Good thing he asked! Wuhooo!! nakahinga ako ng malalim.

"Anything sir.." i said smiling from ear to ear.

"Pwede mo bang i tutor sa science si Mr. Troy Mendoza? ikaw kasi ang pinaka magaling kong student sa science eh.. and i need someone to tutor him.. i guess is that a yes?"

OH THE HELL NO! ayawwww ko!! HUHU. pero paano na lang yung pagiging valedictorian ko? at mukhang wala din naman ako magagawa..

"Okey sir.." hays.

"Great! and paki sabi na lang sa kanya okey? thank you so much, i will give you more credits!" siya na nga may favor ako pa mag sasabi? hays.. napaka sipag mo sir.

 

Paano ko na sila iiwasan? at takte yung lalaki pa na yun? bakit hindi pa si marky? ehh. Matalino kasi yun eh >.<

 

Time na, Pumunta na ko sa class ko.

 

Lahat sila nag titinginan sakin, tapos sa mga phone nila. Alam ko na bakit T___T lintek.

 

"Candice, nice undies!" sabi nung classmate ko na lalaki, HE! manyak! lagot ka talaga saking troy ka! buiset.

"Grabe pati ba naman undies pinapakita kay Jeydon para magustuhan siya?"

"Oo nga eh.."

 

"HINDI KO GUSTO SI JEYDON!!!"

 

"Ms. Gonzales, are you okey?" lahat sila nakatingin sakin, pati si Ms. andrea, teacher ko sa english.

"Sorry mam.."

Sumasakit na ulo ko grabe naman!

May nag beep na naman sa phone ko, FB NOTIF.

 

Jeydon Lopez added you as a friend.



Kelan ba siya titigil? seriously? Sa lahat ba naman ako pa pinag ti-tripan nila? at etong magaling kong kuya naman, walang ginagawa! LINTEK!!

Buong klase, wala akong naiintindihan. hays, sa sobrang inis at asar ko. Yung Jeydon na yun, yung Troy na yun! Yung magaling kong kapatid na si Charles!! AHHH! buti wala pa si Marky dahil hindi ko na kakayanin kung sasali pa siya sa chaos na meron ako ngayon T___T

Nung lunch na, nilapitan na naman ako ni sir jason, reminding me na sabihin ko na daw kay troy ngayon para maka simula na kami mamayang uwian.. Hays, hindi ako nilulubayan ng tingin eh, kakainis! Alangan pa ko lumapit sa APAT na yun sa canteen, isama mo pa yung mga tingin ng mga classmates ko, nag tatawanan, parang nadidiri sakin, na weirdohan. HUHU.

 

"Sabi sa inyo eh.. may gusto talaga sakin yung kapatid ni Charles.." yabang talaga ng Jeydon na to. Pfft!

"Excuse me lang ha.. hindi ikaw yung pinunta ko dito.."

"Whoa! tablado ka brad! haha hi candice!" pa hi hi ka pa dyan troy! napaka sama mo para i post yung picture ko na kita undies ko! mag babayad ka. Ang sama lang ng tingin sakin ni Jeydon, si kuya nag tataka, si marky, as usual naka headphone, naka tingin sa malayo, asa pa kong titignan niya ko.

"At ikaw! IKAW yung pinunta ko dito! kelangan daw kita i tutor sa science, pumunta ka na lang sa bahay maya.."

"Wha??" nagulat ka pa! kung ginagalingan mo kasi sa science, hindi na kita itu-tutor!

"Hoy candice! di ba sabi ko sayo, wag mo ko pinapahiya sa harap ng mga tropa ko?"

"At paano kita pinapahiya?"

"Yang mukha mo kasi kahiya hiya.." nag tawanan sila, pati si marky nakita kong tumawa. Kainis ka Charles!!!

"Haha! dapat kasi candice, nag PM ka na lang sa FB.. kesa lumalapit lapit ka pa saming mga sikat.." sabi ni troy.

"Eh kasi.." mag sasalita pa lang ako, umepal na to si Jeydon.

"Sabihin mo kasi gusto mo ko makita! hahah.. amin amin din di ba?" tumayo siya, lumapit siya sakin.

"Ikaw charles, Mukha ko kahiya hiya? mahiya ka na din, dahil mag kamukha tayo! at IKAW lalaki ka! NEVER AKONG MAG KAKA GUSTO SAYO! N-E-V-E-R!!!"

 

Umalis ako dun, lahat ng tao naka tingin na samin. Bakit ko na naman sila pinansin at inaway? bakit hindi ko mapigilan? waaaaaa!!!

 

 

nag beep na naman phone ko..

 

FB MSG.

Jeydon Lopez: Humanda ka sakin! kapal mo! never din kitang magugustuhan! THIS IS WAR!

 

 

Uh-oh.. wrong move >.<

5: Trouble

 

*Dingdong*

 

 

"Candice paki bukas yung pintuan! may ginagawa ako.."

"Opo mama!"

 

Pag bukas ko, nagulat ako. Hindi dahil nasa harap ko ngayon si troy, inaasahan ko naman talaga siya eh, ang kinakagulat ko.. bakit andito si Jeydon? si JEYDON LOPEZ?! my mortal enemy. Oo mortal enemy ko na yan.

"Anong ginagawa ng nilalang na yan dito?"

"Hindi ka ba masaya na andito ko? candice my loves?" MY LOVES?! ewww yuck. Tinignan ko lang siya na para akong nandidiri sakanya.

"Kasi.. sama daw siya satin mag aral eh.."

"Alam ko ikaw lang pinapa tutor sakin ni Sir jason, hindi yang kutong lupa na yan! pasok!" tumingin muna siya kay Jeydon bago pumasok sa bahay namin. "At ikaw?! LAYAS!"

"Ang sama mo naman! sasama lang naman mag aral eh.." nag pout siya. Anak ng teteng! nag papa cute ba siya sa harap ko? kadiri! akala mo kung sinong anghel, sus ang sama naman ng ugali. "Sama na ko please.."

"Bakit para asarin ako?! akala ko ba this is WAR ha?! eh di war! akala mo hindi kita papatulan porket ikaw yung HARI ng school?! ewww.. bahay ko to kaya wala kang magagawa! tsupi!"

Sinara ko na yung pinto bago pa man siya makapag salita. Alam ko ang bad ng ginawa ko sakanya, eh bagay lang sakanya yun, mas bad pa nga siya sakin eh. Aasarin at iinisin lang niya ko. Buti nga sakanya.. tska ano bang meron sakanya? akala ko galit siya? akala ko mag kaaway kami? tapos biglang gusto niyang sumama samin? BIPOLAR ba siya? siguro may binabalak na naman na masama yun.

"Bakit ba galit na galit ka kay Jeydon? akala ko ba gusto mo siya?"

"AKO?! HAHAHA.. wala akong gusto dun! pwede ba.. at bakit hindi ako magagalit? epal siya sa buhay ko! at pati ikaw! pasalamat ka utos to ng teacher ko!"

"Aw ganun.. so hindi din pala tayo friends?" nakangiti pa siya habang nag tatanong. Kahit cute siya, hindi ko maiwasang magalit, sa picture pa lang na nilagay niya sa FB eh.

"No and we will never be!" umakyat ako sa kwarto, kinuha ko yung mga libro ko. Ganun ba siya kahina sa science? at kelangan pa niya ng tutor? hays.

 

Pag ka baba ko, nag simula agad kami. Nakakainis, sabi ko kasi hindi ko na sila kakausapi, hindi ko na sila papatulan pero ewan ko ba! kapag sila yung kaharap ko hindi mapigilan ng bibig ko na patulan yung mga pang iinis at pang aasar nila sakin, sa totoo lang hindi naman ako ganun eh, usually kapag inaasar ako sa school, dedma lang ako.. tska wala naman nang aasar sakin dahil takot sila sa kuya, pero ngayon?! halos lahat ata ng studyante samin, tingin sakin, nerd na panget, weirdo, at may GUSTO KAY JEYDON! YUCK! siguro hindi na ko pinag tatanggol ng kuya ko, kaya ganun, ano pa ba aasahan ko?! mga kaibigan niya yung nangungunang asarin ako, tska hindi ko nakakalimutan na BAD BOY siya at isa siya sa APAT.

Mga dalawang oras na kaming nag aaral ni troy, okey naman siya eh, kabisado naman niya yung mga formula sa bawat problems, eh bakit kelangan pa niya ng tutor? siguro sinabi niya kay Sir Jason na kelangan niya ng tutor at ako yun, para ma inis nila ko. Hmmpf!!

"Ang galing mo naman na tutor! nag mukhang madali sakin.."

"Sus! alam mo naman yan eh! sinadya mo to! para mainis ako! di ba? di ba?"

"Whoa.. easy ka lang candice, hindi ah! si Sir talaga nag sabi, tska mababa grade ko sa science.." ang galing niya mag panggap ha. Sabagay, kilabot na bolero to eh, malamang magaling siya mambola at manloko ng tao.

"Whatever!" tinarayan ko lang siya, niligpit ko yung mga ginamit namin libro tska papers.

"Alam mo akala ko tahimik ka lang, hindi ko nga alam na nag sasalita ka pala? haha.. grabe war freak ka pala!"

"Tahimik talaga ako! tahimik yung buhay ko! pero simula ng umepal kayo sa buhay ko gumulo na lahat! AHHHH!! hindi ako war freak! kung lulubayan niyo ko tatahimik na buhay ko!!"

"Hindi pwede sabi ni Jeydon asarin ka daw namin eh.." ang sama talaga ng ugali niya!!

"At bakit ha?! ano napapala niyo dyan?!"

"Natatawa kasi kami kapag nakikita namin yung mukha mo na na aasar! haha!!" pwede ko kayang sapakin to?! bahay ko naman to eh. Isa lang, nakaka inis eh! "Tignan mo na iinis ka na agad! wala pa nga akong ginagawa!"

"Sa mukha mo pa lang na iinis na ko! umalis ka nga dito!!"

 

Hinila ko siya palabas ng bahay, ang bigat pala neto, pfft! pag dating namin sa pinto, tinulak ko siya ng malakas na malakas, na subsob tuloy siya sa sahig. Buahaha! masama na kung masama pero bagay lang yan sakanya, natatawa pala ha!?

"HAHAHAHA! nakakatawa ka!"

"Grabe! amazona ka na pala! di yan patas!"

"Patas?!" bumalik ako sa loob ng bahay, kumuha agad ako ng tubig.. pag balik ko binuhusan ko siya ng tubig. "Yan ang patas! ALIS! umalis na kayo sa buhay ko!! AHHH!!" bago ang lahat kinuhanan ko siya ng picture na basang basa at naka subsob sa sahig.

Sobrang lakas ng pagkasara ko sa pintuan, akala ko masisira na eh. Buahaha!! akala mo hindi ako makaka ganti sa nilagay mong litrato sa FB? hahaha.. ano kayang sasabihin ng mga chicks mo TROY MENDOZA kapag nakita nila to?

 

"Umuwi na ba si troy? nag baked pa naman ako ng brownies.."

"Oo ma, nag mamadali ata, akin na lang yan? hehe.." kinuha ko yung brownies ko, isa sakin at isa pa ulit sakin! haha. Buti umalis na yung troy na yun.

"Candice, pupunta lang akong grocery ah, kaw na bahala sa bahay."

"Okey ma! si kuya pala?"

"Mamaya pa daw eh, sige bye baby.."

 

Yes wala yung asungot na yun sa bahay! Wahaha.. kinuha ko yung ipod ko, kapag andito kasi yung napaka galing kong kapatid, hindi ako makasabay sa kanta sa ipod ko, maganda naman boses ko! Hmmpf. Ayaw niya kasi sa one direction eh! Sus if i know, insecure lang siya kasi gwapo nila, lalo na si zayn malik! haha. Nilagay ko sa tenga ko yung earphone, naka maximum volume.

Ano ba magandang kanta? ah eto.. Live while where young.

"Hey girl, I'm waitin' on ya, I'm waitin' on ya
Come on and let me sneak you out
And have a celebration, a celebration
The music up, the window's down"

Wapakels kung malakas pag kakanta ko, ako lang naman tao sa bahay eh. At for the first time, walang asungot na sasaway sakin na kumanta. Wahaha!

"Yeah, we'll be doing what we do
Just pretending that we're cool
And we know it too
Yeah, we'll keep doing what we do
Just pretending that we're cool
So tonight"

Wooo ang ganda ng boses ni zayn malik! haha.. tumayo ako, nakapikit pa din yung mata ko, kumakanta tska sumasayaw. Feel na Feel ko eh!

"Let's go crazy, crazy, crazy till we see the sun
I know we only met but let's pretend it's love
And never, never, never stop for anyone
Tonight let's get some
And live while we're young"

Pag kamulat ko ng mata ko, nakita ko sila kuya tska si Jeydon, pinag tatawanan ako. WTF?! Bumilis yung tibok ng puso ko, kanina pa ba sila?! tinanggal ko agad yung earphone ko.

 

"Directioner ka pala Candice my loves!"

"Shut up! bakit andito ka?! lumayas ka nga dito!!"

"Hoy bakit sayo ba tong bahay?! bisita ko siya." sabi ng napaka galing kong kuya.

"Whatever!" umalis agad ako, umakyat sa kwarto ko.

 

Kelan ba mawawala sa buhay ko yung lokong yun?! makita ko pa lang kumukulo na yung dugo ko eh. My loves pa tawag niya sakin? Ewwww. Kahit gwapo siya, hindi ko siya gusto.. kasi si marky yung gusto ko...

Oo nga pala, yung picture ni troy, haha! ma upload nga...

 

Caption: Nice one Troy Mendoza. Lampa ka pala?!



Yan quits na tayo. Haha, naka public pa yan para lahat makakakita.

 

"Hi candice my loves?" waaaaa!!

"Shut up!"

"Bakit ba galit na galit ka sakin? ganyan ka ba mag pa kita ng pag ka gusto sa isang lalaki?"

"Ha? asa ka! umalis ka nga dito! bastos! kwarto ko to!!" lumapit pa siya lalo sakin.

"Gusto mo ko di ba?" hinagisan ko siya ng unan,ayaw pa din niyang umalis. Ahhh!! kelan ba niya ko titigilan?

"HINDI!!! hinding hindi! umalis ka na!"

Tumayo siya, tumayo din ako para i lock yung pintuan, pag ka tayo namin, dumating si cholo, tapos tumalon siya kay Jeydon!

"Ahhhh!" natumba siya, at nadadaganan niya ko.

"Waaa! umalis ka sa harapan ko!" yung.. yung katawanan namin.. mag kaharap.. waaa!! ano to!! yung mukha niya naka harap sa mukha ko. Brown eyes pala siya >.<

"Paalisin mo nga yung aso mo sa likod ko!"

"Cholo! alis! ahh! ang bigat mong kupal ka!"

"Wag kang gagalaw.. mamaya mahalikan kita eh!" biglang bumalik sakin yung nangyari sa janitors room, hinalikan niya ko! tapos ngayon nag babalak na naman siya! may gusto ba siya sakin?!

"ANONG NANGYAYARI DITO?!"



Si cholo nakapatong kay Jeydon, si Jeydon naka patong sakin, mag kaharap yung mga mukha namin. GREAT!

 

"Kuya paki alis si cholo! nadaganan kami eh!"

"Cholo halika nga.."

 

Pag kakuha ni kuya kay cholo, tinulak ko agad si Jeydon palayo.

"Dre, una na ko! bukas na lang tayo mag practice.."

"Ge JD, paki sara na lang yung pinto tska gate ah.."

 

Pag ka alis ni Jeydon sa kwarto ko, ang sama ng tingin sakin ni kuya.

"Ano yun ha?!"

"HA?! alin?" ano bang pinag sasabi niya?

"Akala ko na mag ka away kayo?"

"Oo nga! siya lang naman tong dikit ng dikit sakin eh! yuck!" binatukan niya ko. "Ouch!"

"Lakas mo mag ilusyon eh! basta layuan mo siya.. silang tatlo.."

"Silang tat-tatlo? bakit?" bakit kasama si marky >.<

 

"Mga player yan, ma trouble ka lang, at pwede alisin mo na yang pag ka gusto mo kay JD, o kahit kanino sa tatlo.."

 

 

Waaaaaa!!! paano si marky? >.<

6: Manwhore

 

 

Wala naman masyadong nangyari sakin ngayong umaga, nag decide na ko na araw araw mag lalakad papasok sa school, malapit lang naman kasi samin yung school namin, ang arte lang ni kuya kaya nag kokotse pa. Private school yung pinapasukan namin, lahat dun mayayaman, kaya karamihan mga spoiled kaya ganun yung ugali. Mayaman kami, pero hindi super. Broken family kami, may iba ng pamilya yung papa ko.

Nag bell na. Lunch time.

 

Pumunta akong library, hindi pa naman ako gutom eh. Tska sa mga nangyari dapat mag tago na ko sa madaming estudyante, sigurado naman akong aasarin ako ng mga yun.

Pag ka dating ko dun, konti lang yung tao. Tahimik, kagaya ng buhay ko NOON.

Nag babasa lang ako ng libro dito, may mga novels kasi dito, eto maganda sa library namin eh. Binasa ko yung The Lucky One ni Nicholas Sparks. HOPELESS ROMANTIC kasi ako >.< NBSB ako, eh hello? sino bang mag kaka gusto sakin?! bukod sa malaking eye glasses ko na parang kay betty la fea, ang manang ko pa manamit. May mag kaka gusto pa kaya sakin?

"Hi candice!" hindi ko siya pinansin. Siya yung malaki yung ANO eh, yung nag pa bigay ng sulat kay troy, yung may kasalanan ng lahat! AHHHH! "Candice pansinin mo naman ako?"

"Bakit?"

"Ah kasi..."

"Favor na naman?" naiirita na ko.

"Hindi hindi! sorry nga pala ah! ang feeling close ko! pwede ba tayong maging mag kaibigan?"

"ANO?!" ang lakas ng pag kasabi ko, napatingin samin yung librarian, nag bigay siya ng warning saming dalawa.

"Ahhh.." pabulong na siya mag salita. "Please? i want to be your friend candice!" tapos nag puppy eyes siya. Bakit ang ganda niya? *__*

"No." ayoko magkaroon ng kaibigan, panigurado akong panibagong gulo na naman yun sa buhay ko, kuntento na kong forever alone sa school.

"Yes?"

"No."

"YES?"

"HINDI NGA!!!" uh-oh.. hindi ko na naman napigilan yung sarili ko.

"You two! out of the library!"

 

Lumabas ako sa library, kainis naman, for the second time around, ginulo na naman niya yung pag stay ko sa library, bakit ba kasi ang daming gumugulo sa buhay ko ngayon?! isang taon na lang naman bago ako umalis sa school na to, hindi pa ko pinatawad. -___-

"Sorry.."

"Hayss.. san ako tatambay ngayon? yung walang TAO?"

"May alam ako! tara!" hinila niya ko kahit hindi pa ako pumapayag.

Dinala niya ko sa isang hallway na walang tao.

"Tadah!"

"Ano to?"

"Tahimik dito! walang taong pumupunta dito, kasi yung mga rooms dito pang school clubs lang, eh wala naman tayo ngayong activity para sa mga clubs eh!"

Nilabot ko yung lugar, tama nga siya, tahimik dito. Bakit kaya hindi ko nalaman yung lugar na to dati pa? tska bakit niya alam to? "Pwede na.." umupo ako sa may dingding, kinuha ko yung isa ko pang libro, a walk to remember naman. Eto namang babaeng malaki yung ANO, tumabi sakin.

"So..." nag smile siya sakin. Maganda talaga siya, sexy, alam mo yung mga cheerleader type, ganun siya. "Friends?" inabot niya sakin yung kamay niya. Naka tingin lang ako sa kamay niya.

"Friends." i shook her hand, as long na hindi niya na ko guguluhin, okey sige, ang choosy ko naman kung aayaw pa ko di ba? sa ganda niyang yan, sa panget na katulad ko pa siya makikipag kaibigan? Isa pa binigyan niya ko ng bagong tahimik na tambayan.

"YAY!! thank you candice!!" niyakap niya ko.

"Ah oo nga pala, hindi ko pa alam pangalan mo eh.."

"Ako si tiffany! alam mo dati pa kita nakikita eh! i super like you nga eh.." seryoso siya? teka...

TOMBOY KAYA SIYA?

"Haha! ikaw talaga! hindi ako tomboy!" ay ano ba yan! napalakas pagka sasabi ko sa utak ko! nakakahiya, oo nga pala crush niya nga pala si troy.

"Ah.. eh bakit mo naman ako nagustuhan? eh nobody lang ako dito, ikaw ang ganda ganda mo, for sure madaming gustong makipag kaibigan sayo, unlike sakin.."

"Wag mo nga ibaba yung sarili mo! eh kasi naman.. una pa lang kitang makita, gandang ganda na ko sayo!" whaaa? BOLERA! "Tska oo madami nakikipag kaibigan sakin dito, pero ayoko sakanila, kasi kung hindi plastic, back fighter naman.." sabagay, hindi ko siya masisisi.

"Ah.. pero ako MAGANDA? no way!"

"Okey sige.. sa unang tingin hindi ka talaga maganda.."

Thanks for reminding me.

"Kaso.. nung tinitigan kita ng matagal dun sa library, habang tumatagal.. gumaganda ka! mas maganda ka pa nga sakin eh.. alam mo kung mag aayos ka lang, i mean tanggalin mo yang salamin mo, tapos yung buhok mo msyadong buhaghag, tska yung ayos mo.. for sure! lahat sila magagandahan sayo!" para siyang bata na naka tingin sakin, tuwang tuwa siya. Ang bubbly niya msyado, hyper -__-

"Well.. thank you kung ganon.. pero ayoko naman baguhin yung sarili ko para lang sa iba, tska masaya naman ako na walng pumapansin sakin, mas tahimik buhay ko.. hays.. unlike ngayon.."

"Oo nga eh, nabalitaan ko, pinag ti-tripan ka daw nung APAT, pati kuya mo.. tska yung mga picture sa Facebook kalat na din.."

"Buiset kasi yung Jeydon na yun eh!"

"Sino?"

"Ha? wala.. ahm.. tiffany, thanks nga pala ah, kinausap mo ko, okey din pala kahit konti na may kabigan.."

"Haha!! oo naman! so una na ko ah? may klase pa ko eh! thank you din candice! Bye friend candice!" nag wave siya tska umalis.

 

Kung iisipin, masaya din pala paminsan minsan na may kausap ka. Tska mukha naman siyang mabait eh, ang gaan nga ng loob ko sakanya eh, as long na hindi siya dadagdag sa chaos na meron ako ngayon sa school na to, im good with her.

Nag basa na ulit ako, 30 minutes pa naman bago yung next class.

Binabasa ko na yung part na, hinalikan ni Landon si Jamie. Hindi ko alam kung anong meron sakin pero nakagat ko yung labi ko.. nung hinawakan ko dumudugo, OUCH! kinuha ko agad yung panyo sa bulsa ko. Ang clumsy ko talaga >.<

Habang hinahawakan ko yung labi ko.. naalala ko yung nangyari sa janitors room.. yung kinuha ng kung sinong ponsyo pilato yung unang halik ko. Sino kaya talaga yun? kasi naman.. kapag iniisip kong si Jeydon, bakit naman ako hahalikan ng kutong lupa na yun? hays. Sana panaginip na lang yun..

"Anong ginagawa mo dito?! bawal dito!" inangat ko yung ulo ko, speaking of the devil. Nag kunwari akong walang nakita at narinig. Umupo siya sa tabi ko. Waaaaa!! "Anong libro yan?"

"None of your business." bakit ba kung nasan ako andun din tong kutong lupa na to?! may radar ba to? kaya kahit nasa pinaka tagong lugar ako, nakikita pa din ako.

"Bakit ba ang sunget mo ha? betty?"

"Betty?" pinag sasabi neto.

"Betty la fea! mukha kasing si betty eh! Haha! makapal na salamin, buhaghag na buhok, manang manamit, wala ka nga lang braces.."

"Bakit ba hindi mo ko lubayan ha?!"

"Nag eenjoy pa nga lang akong guluhin yang tahimik mong buhay eh! HAHA BETTY!" WTF?! so sinasadya niya talaga.

"Damn you."

"Haha! bakit ka nag mumura? akala ko ba GOOD GIRL ka? yung teacher's pet, yung tahimik na akala mo anghel?"

"Ano bang pinag lalaban mo?!" inis na ko sakanya ah! >.<

"Natutuwa lang ako inisin at asarin ka! epic kasi yang reaction mo eh!"

Tumayo ako, kinuha ko yung bag ko. Useless makipag usap sa walang kwentang tao na to.

"Teka lang betty! hindi ka ba marunong ng manners? nag uusap pa tayo!" hinarap ko siya, manners?! meron ba yun sa bokabularyo niya?!

"Ayaw kitang kausapin!"

"Ah so ganyan ka pala.. hard to get type? bakit ka ba ganyan? eh gusto mo naman ako?"

"HAHAHAHA!!" nag tataka siya. "Ako may gusto sayo?! sa isang MANWHORE?"

"Anong sinabi mo?!" naging seryoso yung mukha niya, actually nagalit nga siya. Bakit siya magaglit? im just telling the truth.

"Ilang babae na ba yung naka one night stand mo ha? ilang babae na yung nagalaw mo? tingin mo mag kaka gusto ako sayo! nadidiri nga ko sayo eh! MANWHORE KA! di ba?!"

Tinaas niya yung kamay niya, galit na galit siya, sasapukin niya ko. Pinikit ko yung mata ko, HELP ME!! >.<

"B*TCH!" Binuksan ko yung mata ko, galit na galit siya, tapos parang nasasaktan siya. Umalis siya..

 

Hays.. tanga mo candice! below the belt ka na eh! mali yung sinabi mo! ARGGHH! pinilit niya kasi ako eh.. gusto ko tuloy mag sorry! ano ba yan! ako pa na guilty -__- Eh tinawag din naman niya kong B*TCH EH! quits lang kaya yun.

Nag ring na yung bell, waaaa! math na! at... classmate ko si Jeydon! >.<

Tumakbo ako na parang wala ng bukas, ayoko ng ma late! baka madetention na naman ako eh.

Pag pasok ko dun, nandun na si Jeydon, tinignan ko siya, hindi na siya galit, pero blanko yung mukha niya, poker face.

 

Umupo na lang ako, ano kayang gagawin niya? Gaganti ba siya? Kasi naman eh.. hindi ko alam na magagalit siya ng ganun >.< hindi ba siya sanay na tawaging manwhore? tska half meant lang yun. Hoho. Kelangan ko tong sabihin..

"Sorry kanina.." hindi ko malakasan, hindi kasi ako 100 percent sure kung deserve niya yun, sa lahat ng ginawa niya sakin?

"Sorry your face."

Dapat talaga hindi na ko nag sorry eh.

Dumating na si Mr. Guzman, bakit kasi classmate ko pa tong lalaki na to sa math eh! hays.

"Candice, can you solve this problem?"

"Yes sir!" favorite ako niyan, ako kasi laging nakakasagot ng mga problems niya eh pero bakit kaya mas pinapaniwalaan niya yung Jeydon na to?

Pumunta ako sa harap, looking at the problem, madali lang naman to eh. Nung nag sasagot na ko, lahat sila nag tatawanan. Ako kaya pinag tatawanan nila?

"Oh my candice! yung palda mo.." sabi ni Sir. Tinignan ko yung palda ko, SHETE! bakit may pula? wala naman akong period ngayon, meron lang ako last week eh. Wag mong sabihin na...

"Candice nag dadalaga ka na!" sabi nung nerd kong classmate.

"HAHAHAHA!!" lahat sila nag tawanan pati yung Jeydon na yun. Tinignan ko siya pero umiwas siya ng tingin. Siya may gawa nito eh!! sabi nagaganti siya! Ang SAMA niya!! AHHHH!!

Kinuha ko yung bag ko, tinignan ko siya ng masama. "Ang sama mo!" Umalis na ko. "Sir excuse me lang po.."

"Okey candice.."

 

Never pa kong napahiya ng ganun sa harap ng mga classmates ko, at sa teacher ko. Ang sama niya!! Hinanap ko agad yung rest room, tinatakpan yung palda ko. Ano bang nagawa ko sa lalaking yun? at ayaw niya ko tigilan >.<

Binasa ko yung palda ko, tapos kumuha ako ng tissue, medyo nawawala naman, napansin ko na lang may tumulong luha sa palda ko habang pinupunasan ko. Deserve ko bang ma bully ng ganito?! gusto ko lang naman ng katahimikan eh, hindi ko naman sinasadya na mag sabi ng masasakit na salita kay Jeydon, nadala lang naman ako ng damdamin ko eh. Nag sorry na naman ako eh! T__T

Hindi pa din matanggal yung pula sa palda ko, paano na to? may dalawa pa kong subject after math >.< bahala na, tatanggapin ko na lang yung mga tawanan nila. Buiset. Nag decide ako na dumito muna, hindi ko na alam gagawin ko.. ayoko ng ganito!! mag transfer na lang kaya ako ng school?! waaa! hindi pwede! paano yung honors ko? no way.

Pag labas ko may nakita akong plastic, wala naman yan kanina ah?

 

Pag bukas ko.. PALDA?

 

Kanino naman kaya to? naisip ko, hiramin na lang muna, magagalit kaya yung may ari neto? hindi naman siguro? ibabalik ko naman eh.

Hulog ka ng langit kung sino ka man...

Sinuot ko na yung palda, tapos dumeretso na ko sa room, kaso naka salubong ko si Sir Jason, yung teacher ko sa science..

"Candice.. i have to tell you something.."

 

Parang kinakabahan ako >.<

7: Guilty

 

 

"Candice, napansin ko kasi na okey na si Troy sa science class ko, pero ang sabi kasi niya kelangan ikaw yung lagi niyang maka partner para mag tuloy tuloy yung pagiging behave niya sa class ko.." Yung lalaki na yun!!! ahhhh!! bakit kelangan pa niyang sabihin yun?!

"Hmm? So ililipat niyo po si Troy sa section namin?"

"Ah hindi candice.. komplikado kasi yun eh, ang naisip namin, ikaw na lang yung lumipat sa section nila.. sa science lang naman eh.."

"Ano po?! pero lower section po yun sir Jason! tska paano po yung english class ko, ngayon na po yun.." Parang gumuho yung mundo ko, kahit na isang subject lang yun makakasama ko pa din yung mga taga lower section.

"Don't worry, pinagpalit na namin yung sched mo, everything will be okey candice, ako ng bahala sayo.. okey? sige na dumeretso ka na sa room nila, see you in a bit.."

"Pero.." Hindi pa niya ko pinapatapos mag salita umalis na siya, im so dead.



Pag pasok ko pa lang sa room nila, ang bilis na ng tibok ng puso ko. Sabi nila mga barumbado daw yung mga studyante dito sa last section. Bakit ba kasi ang malas ko?! pinag lalaruan ata ako ng tadhana, magiging classmate ko pa si Jeydon at si Troy. Buti sana kung magiging classmates ko din si Marky, para naman may inspirasyon ako o kahit si Kuya Charles, para walang mang aasar sakin.

"Witwew chicks pare oh!" Nanlaki yung mata ko, bakit parang puro lalaki yung mga andito?!

"Haha! mag salamin ka nga! ang panget niyan eh!" sabi nung lalaki, eh di kayo na, kayo na yung gwapo! tss. Akala mo naman gwapo talaga! Hmmpf.

"Oo nga pare haha!"

Umupo agad ako ako sa tabi ni Troy, dun kami sa pinaka likod. Bakit kasi kelangan ko pa siyang maging ka partner? tutor na nga ko partner pa?! porket ba sinabi niya susundin na siya ng teacher?! ano pa nga ba? Tito niya may ari ng school eh. Hays.

"Hi candice.." Umupo ako, hindi ko siya pinapansin, tama ba to? eh partner ko nga siya eh. "Ayos ba?" anong maayos dito? tss.

Maya maya, may biglang pumasok na halimaw. Si Jeydon.

"Hi betty!" hindi ko nga siya pinansin. Akala ba niya nakalimutan ko na yung ginawa niya?! pa betty betty pa siya. "Welcome to hell.." nilingon ko siya, Hell? Oo tama ka, makatabi pa lang kita hell na hell na feeling ko.

 

"Good Afternoon class.."

"Good Afternoon Sir Jason.." 

Nagulat ako nung ako lang yung bumati kay Sir, hindi ba sila marunong ng manners? dapat kapag binati ka ng teacher o kahit na sino, dapat kang sumagot, pwera na lang sa dalawang katabi ko ah.

"It's okey Candice, sanay na ko sa mga yan, it's good na may isa akong matinong studyante dito.." tumango lang ako. "Class, magiging classmates niyo na si Candice sa subject ko, better be good to her, or else i will give you detention.." i sighed in relief. Buti na lang sinabi yun ni sir Jason, hindi ako sigurado na hindi na nga nila ko aasarin o kung ano man, pero mas okey na yun, "So lets start the class.."

"Bakit kaya amoy malansa?"

"Bakit JD? wala naman ah?" sabi ni troy kay Jeydon.

"Kanina kasi natagusan si Betty eh! haha!" sus! hindi kaya! kagagawan niya yun eh! Buiset na lalaki to! hanggang dito ba naman aasarin pa din ako.

"Natagusan? Betty?" takang taka si Troy.

"Alam mo Troy ang stupid mo minsan, natagusan, sa mga babae di ba?"

"Ah.. eh bakit betty?"

"Kamukha kasi niya si Betty La Fea! Haha!" Tinignan ko siya ng masama pero hindi siya natinag. Epal talaga siya, gustong gusto niya ko asarin eh nuh.

"Ah! haha hi Betty!" Sabi naman sakin ni Troy, mag bestfriend nga tong dalawa na to, pati sa pang aasar sakin sanggang dikit pa din eh.

"Shut up! tumahimik nga kayo! nag tuturo si Sir.." tumawa silang dalawa, mahina lang para hindi kami marinig ni Sir Jason, anong nakakatawa?

"Teacher's pet ka talaga! Haha!" masunurin lang ako! hindi katulad niyo.

"Hindi! pwede ba!"

"Whatever Betty."

Nakinig na ulit ako. Bakit kapag sila yung kaharap ko hindi ko mapigilan yung sarili ko? Hindi ko matagalan yung pang aasar nila.

 

Malapit na matapos yung class, hindi pa din ako nakaka ganti dito sa Jeydon na to, akala niya ba papatalo ako sakanya? No way!  baka isipin niya pa kakaya kayanin lang niya ko porket ganito ako. Tumingin ako sa sahig, may nakita akong ipis. Wahaha! alam ko na, inapakan ko yung ipis tapos unti unti kong kinuha, yung hindi nila ako mahahalata.

"Jeydon?" lumingon siya sakin. Haha! Oras ko naman para mang inis! "Tadah!" nilagay ko sa harap niya yung ipis.

"AHHHHH!! SH*T!! ALISIN MO YAN SAKIN! IPIS!!!" okey.. alam ko matatakot siya pero parang sobra naman ata? Haha! nakakatawa yung itsura niya?

"Hahaha! Ipis lang takot ka? BAKLA ka ba?!" lahat kami sa room nag tawanan, pati si Troy, YAY! One point for Candice! Haha.

"Shut up B*tch!" kinuha niya yung bag niya tapos umalis na siya, galit na galit. Ano bang problema ng taong yun? pikon? pero kapag siya yung nakikipag asaran, tss.

"Tsk, ang Bad mo Candice!" sabi sakin ni Troy, seriously? ako? baka sila?

"Bakit? tama lang yun! Quits na kami, at ikaw! isa ka pa!"

"Kung ako sayo wag mo ginagalit si Jeydon, masama magalit yun eh.."

"Bakit ako? kapag ako inaasar niya? ano yun? hahayaan ko na lang? Unfair naman yun!"

"Mabait ka naman di ba?"

"Porket mabait pwede ng ganituhin?" tumingin ako sa desk ko. Nagalit ako sa sinabi ni Troy, Oo mabait ako, pero hindi yun dahilan para ganituhin nila ako.

 

Pag balik ni Sir Jason, pinaalis na niya kami, kaso kelangan daw kami pumunta sa field, para sa registration ng mga clubs na pwede naming salihan. Lahat ng mga classmates ko dito umalis agad, ang saya siguro nila na wala na silang last subject.

Naiwan kaming dalawa ni Troy, nakaka ilang nga bigla eh. Nakita ko sa desk ni Sir Jason na naiwan niya yung notebook niya, kinuha ko yun tapos hinabol ko siya.

"Sir Jason, naiwan niyo po.."

"Thank you Candice, okey ba yung first day mo?" Hindi.

"Opo Sir.."

"Good, see you tommorow!"

 

Pag balik ko sa room, hindi ko makita yung bag ko, Hala! asan na yun! teka.. si Troy yung naiwan dito kanina ah? Asan na kaya yun? baka kinuha niya yung bag ko!

Tumakbo agad ako palabas ng room, pumunta ako ng field, hinanap ko siya.

"Troy!"

"Troy asan ka na?!"

Asan na ba kasi yun? Yung bag ko! Bahala na nga, mamaya na lang yun. Mag papa register muna ako sa mga clubs dito baka maubusan pa ako ng slot eh.

Nakita ko bigla si Marky, sa may Glee Club. Waaaa!! sabi na eh.

"Hi candice!"

"Hi tiffany!"

"San kang club sasali? sama ako sayo!"

"Ahm.. sa Glee Club.." hindi pa ko pa din inaalis yung tingin ko kay Marky, ang daming babae na nakapalibot sakanya, ang gwapo kasi niya eh.

"Eh? hindi naman ako marunong kumanta, pass muna ako! dun na lang sa dance club! balita ko dun daw sila Troy eh! haha.."

Ang Gwapo ni Marky.

"Huy Candice! nakikinig ka ba?" huminto siya sa pag sasalita. "Ah crush mo si Makry noh!" nanlaki yung mga mata ko sa sinabi niya.

"Ha?! wag ka ngang maingay!" kelangan kong mag deny. "Hindi ah!"

"Wee? kakasabi mo lang kaya.. 'Ang gwapo ni Marky' with matching titig ka pa ha!" Shete! napalakas na naman pag kakasabi ko! Hinila ko siya palayo sa madaming tao.

"Okey.. narinig mo na naman eh.. Oo crush ko siya pero sikreto lang ah?"

'Haha! ang cute! may crush ka pala! Oo naman! Sure!"

"Thanks, sige mag papalista muna ako.." pabalik na ko sa field pero bigla akong nahilo, buti napakapit ako kay tiffany kundi natumba na ako.

"Candice okey ka lang?"

"Ha? Oo.. gutom lang to.."

"Kumain ka na kaya muna, ako na mag papalista sayo okey?"

"Talaga? Sige thank you.."

"See you! Bye!"

 

Hindi pa pala ako kumakain, nakakahilo pala kapag gutom. Ay Shete! nakalimutan ko yung bag ko, may sandwich dun eh! Asan na nga pala yun! Yung Troy na yun! Pumunta ako sa mga lokcers namin, baka andun yun.

"Troy!"

Sumasama na talaga pakiramdam ko, gutom lang ba to?

"Tr-troy!"

"Asan.. asan ka na?"

 

Shete.. hindi na ko makahinga.. yung Inhaler ko.. nasa bag ko.. Troy!! parang nanlalabo na yung mga mata ko.. napahiga na ako sa hallway.

"Candice?" sino to? hindi ko makita?

"Hoy Betty!"

"Yung.. Inhaler ko.."

"Teka.."

Kinuha niya yung bag ko.. at bakit nasa kanya yung bag ko?! wag mong sabihin na..

Kinuha niya yung Inhaler tapos inabot niya sakin. Ginamit ko agad..

Hays.. buti na lang..

"Oh tubig?" naaninag ko na yung mukha ni Jeydon, parang alalang alala siya.. "Okey ka na ba?"

Inupo niya ako.

"Anong nararamdaman mo?"

"Bakit nasayo yung bag ko ha?" umiwas siya ng tingin sakin.

"Kasi.. ano.."

"Kasi pag ti-tripan niyo na naman ako? alam mo okey lang eh, kasi may kasalanan din naman ako.. pero alam mo ba yung mangyayari kapag hindi ko agad nagamit yung Inhaler! Mamatay ako!" nararamdaman ko yung mga luha sa gilid ng mata ko. "May magagawa ka ba kapag nangyari yun?!"

"Gusto ko lang naman gumanti.. kasi.. sor--"

"Ganti?! Okey! naka ganti ka na! muntik muna akong patayin!" tumayo ako, kinuha ko yung bag ko. "Ayan JEYDON LOPEZ, naka ganti ka na sakin! MASAYA KA NA?"

"Candice.."

 

Hindi ko na siya hinintay mag salita. Umalis na ko. Ang sama niya. Muntik na ko mamatay dahil sa ginawa niya! Bakit ba kasi nakilala ko pa siya? sana hindi na lang.. SANA WALA NG JEYDON LOPEZ SA BUHAY KO!





**

"Candice, paki bukas yung pinto, naliligo ako.."

"Opo mama!"

Pag baba ko, binuksan ko yung pinto. Sinara ko ulit nung makita ko kung sino, pero hinarangan niya ng kamay niya.

"Teka!"

"Ano bang kelangan mo?"

"Yung kanina.."

"ANO?!"

"Sorry.. hindi ko kasi alam.."

 

Natigilan din ako sa sinabi niya. Totoo naman eh, wala naman siyang alam na may hika ako at andun sa bag ko yung Inhaler. Kaso maiisip ko pa lang yung nangyari kanina, naiinis nako.

"Gusto mo bang patawarin kita?"

"Ha?"

"Layuan mo na ko! Utang na loob lang.." natigilan siya, naka tingin lang siya sa sahig.

"Okey.." tapos tumalikod siya, for the first time ngayon lang siya sumunod sa sinabi ko. Baka kasi na guilty siya sa ginawa niya? pero si Jeydon? Hindi din.. bakit naman kaya siya ganun? Okey lang?

 

tska bakit parang na awa naman ako sakanya?

8: Curious

 

 

Wala pang ten minutes kong nasasara yung pintuan namin, may kumatok na naman, binuksan ko agad, akala ko si Jeydon..

"Anong ginagawa mo dito?!"

"Opss.. teka lang.. tutor time?" oo nga pala, nakalimutan ko.

"Pasok.."

Pag pasok niya pina upo ko siya sa sala, kinuha ko agad yung mga gamit ko sa taas.

"Okey mag simula na tayo para matapos tayo agad.." 

"Bakit nag mamadali ka naman Betty?"

"May atraso ka pa sakin! tatawagin mo pa kong Betty?! kaya tatapusin natin to agad para mapag usapan yun, ayos ba yun?"

"Ha? pero.."

 

"Hi Troy!"

"Hi tita Candy! gumaganda kayo lalo." Bolero. Pati ba naman mama ko? napaka womanizer talaga netong lalaki na to, i wonder kung makikilala niya si Tiffany, ano kayang gagawin niya?

"Ikaw talaga! study again? gagawan ko kayo ng meryenda.. ay teka, alam mo ba kung nasan si Charles? hindi pa kasi umuuwi eh.."

"Hindi po eh.."

"Ah okey sige, Candice nasa kusina lang ako ah."

"Okey ma."

 

Nung nasigurado ko ng umalis na si mama, tinignan ko ng masama to si Troy.

"Uy teka, ano yang tingin na yan? hindi ko naman talaga alam nasan kuya mo eh.." bakit defensive siya?!

"Alam ko kung nasan si kuya.. iba yung sinasabi ko.."

"Bakit alam mo din bang nakikipag away kuya mo ngayon?" Oo alam ko, hindi ko lang sinasabi kay mama dahil alam kong ayaw niya nun tska nag promise na ko kay kuya na secret lang namin yun.

"Oo.. so nag sinungaling ka kay mama.." natataranta na siya.

"Uy hindi ah! ayaw kasi niyang ipasabi sa inyo, alam mo naman pala, tska 1st year pa lang ganun na si Charles.."

"Alam ko na.."

"Eh ano yung sinasabi mo ha Betty?"

"Wag mo nga kong tawaging Betty!! naalala ko si.." Jeydon eh. "So simula na tayo?"

 

Gusto kong matapos agad, madami kasi akong tanong sa kanya eh.

Okey naman siya, may mga hindi lang siya naintindihan pero mabilis naman kaming natapos. Kapag tinuturuan ko siya parang ang bait bait niya, sabagay maamo kasi yung mukha niya, kaya siguro nag ka gusto sakanya si Tiffany. 

"Nakita ko yung kotse ni Jeydon, kinausap ka ba niya?" 

"Ako dapat mag tatanong dito di ba?"

"Okey okey.. geez nakakatakot ka.." natawa ako nung sinabi niya na natatakot siya sakin.

"Oo galing siya dito.." mag sasalita ulit siya pero pinigilan ko siya. "Bakit mo kinuha yung bag ko ha?! at bakit na kay Jeydon yun?"

"Kasi ano.. inutusan niya ako eh.. sorry.."

"Bakit ba lagi kang sumusunod kay Jeydon?! ano ka ba niya ASO?"

"Bestfriend ko kasi siya.. narinig ko nga pala nangyari sayo.. sorry, hindi namin sinasadya.." tinignan ko lang siya sa mga mata niya. Kapag tinignan siya sa mata, mukha naman siyang sincere. Siya nag so-sorry? tska si Jeydon? totoo ba to?! o baka na guguilty sila.

"Muntik lang naman ako mamatay! pero sabagay wala naman kayong alam eh.."

"Alam ba ni Tita Candy?" bakit naman siya nag worry na malaman ni mama?

"Hindi, bakit?"

"Ah.. wala." tumingin siya sa sahig.

"Tapatin mo nga ko, may gusto ka ba sa mama ko?!" nanlaki yung mga mata niya.

"WALA! ayoko lang na malaman niya, nakaka hiya kasi.. alam mo na, mabait samin yung mama mo.."

"Mabuti naman.. ayaw kitang maging step dad, ewww.."

"Ewww ayaw din kitang maging anak!" tinarayan ko siya.

"Whatever, hintayin mo ko dyan." Niligpit ko yung gamit ko tapos umakyat ako. Ang dami kong tanong kay Troy. About kay Jeydon, bakit ganun yung naging reaksyon niya.

Pag ka baba ko, nakita ko sila mama at Troy, nag uusap, nag tatawanan. Kung hindi ko lang alam na napaka womanizer netong lalaki na to, okey lang na makita ko silang ganyan, pero kung iisipin si TROY MENDOZA siya eh. Lahat ata ng babae papatulan niya, at hindi naman ako mag tataka sa mama ko, kahit may dalawa na siyang anak, HOT pa din siya, nag tataka nga lang din ako bakit hindi ko yun namana.

"Ehem.."

"Anak andyan ka na pala, eto nag luto ako ng lasagna."

"Thanks ma, ahmm ma, pwede bang paki dala ngayon si cholo sa mall.. kasi.. kelangan niya pumunta sa vet eh, please?"

"Ah sige, kukunin ko lang siya, tapos alis na din kami, sige Troy, ikaw na bahala kay Candice ah?" ako? sa isang pervert niya ipag kaka tiwala? eww.

"Opo tita.."

"Bye anak.."

"Bye ma.." Pag ka alis ni mama. Tinignan ko na naman si Troy.

"At let me make this clear to you.. wala kang something sa mama ko ha!"

"Teka, pinaalis mo talaga mama mo para makapag usap tayo about dyan? Seryoso?"

"Oo.. hindi pwedeng andito siya kapag nag usap tayo.."

"Geez! kilabutan ka nga! Maganda si tita Candy, sexy pero matanda na si tita.. i mean sa age niya at sakin.."

"Buti na yung malinaw.." parang nawala yung kaba niya.

 

"So ano pala sinabi sayo ni Jeydon?" tanong niya sakin.

"Nag sorry siya.. as if maniniwala ako!" kumunot yung noo niya. "Bakit?"

"Alam mo alalang alala sayo si Jeydon.. totoo yun.."

"Sus! baka masaya pa yun!"

"HINDI AH! WALA KA KASING ALAM!" nagulat ako sakanya, anong nangyare? bakit bigla siyang nagalit? "Sorry.."

"Bakit? may nasabi ba akong masama?"

"Kasi.. hindi ko dapat to sabihin eh.."

"Ano ba kasi yun? sabihin mo na please?" na cucurious talaga ko, i know may malalim na rason para magalit siya ng ganun.

"Dati kasi.. si Jeydon, tinago niya yung Inhaler ng kapatid niya, nag aasaran din kasi sila eh.. kaso ayun.. inatake ng hika yung kapatid niya kaya.."

"Kaya?"

"Namatay yung kapatid niya.." parang huminto yung mundo ko. Namatay yung kapatid niya? hindi ko yun ine-expect.

"Hanggang ngayon.. sinisisi niya yung sarili niya sa pag kamatay ng kapatid niya.. kaya nung nangyari yung kanina, na alala niya yung kapatid niya sayo.. kaya galit na galit siya sa sarili niya sa ginawa niya.. sabi ko naman sakanya, bata pa sila nun kaya hindi niya yun kasalanan.."

"Ganun naman pala nangyari kay Jeydon eh! bakit ang lakas pa din niya mang bully ng mga tao sa school?!"

"Wala ka talagang alam, kaya wag kang mag marunong Candice." Seryoso si Troy nung sinabi niya yun. "Alis nako.."

"Teka!"

Bago pa ko makapag salita ulit, sinara na niya yung pintuan. Bakit ba?! ano ba kasing meron?! Hello? wala naman akong alam eh! badtrip naman.

Hindi naman ako nag mamarunong eh, tama naman yung sinabi ko di ba? Hays.

Maya maya may kumatok na naman. Sino naman kaya to?

 

"KUYA?!"

"Si mama?"

"Umalis! nako puro ka pasa! kapag nakita yan ni mama! Sino na naman naka away mo ha?!"

"Si Brandon.. sabihin mo kala Marky lang ako.. ikaw na bahala mag dahilan ah?"

"Mar-marky?"

"Bakit?"

"Ah wala.."

 

Umalis na si kuya, kala Marky siya tutuloy? Waaaa!! baka ano pa sabihin nun kay Marky.. Hayss.. Ano sasabihin ko kay Mama?! T___T

 

**

 

"Mama alis na po ako!"

"Okey nak, sabihin mo nga sa kuya mo na umuwi na, nakaka storbo pa siya kala Marky eh.."

"Ma, hayaan mo na yun si kuya, matanda na yun. Sige na ma!"

"Bye anak."

 

Ayoko nag sisinungaling kay mama eh, pero dahil kay kuya nagagawa ko, ang bad boy talaga nun >.< Ayoko kasi mag alala si mama sakanya at ayoko sila mag away, alam ko din naman na hindi mag papa awat yan si kuya eh, napaka tigas ng ulo niyan eh, matigas pa sa bato.

 

 "Ikaw ba yung kapatid ni Charles?"

 

Napalingon ako dun sa nag salita. Si... si Brandon to ah? yung ka away ni kuya? Ano naman kelangan niya sakin.

"Bakit?"

"Asan siya?"

"Ewan ko.." naglakad na ko, malapit na naman ako sa school ko eh, hindi yan taga school namin, sa kabilang school yan, yung karibal ng school namin.

 

"Wag mo ko tinatalikurang panget ka!" hinila niya yung damit ko sa likod, ngayon naka angat na ko sa sahig! Waaa!! kuya!! tulong T__T

"Bitawan mo nga ko! panget ka din!"

"Gusto mo bang saktan kita? pumapatol ako sa mga panget ha!" mas tinaas niya pa ko, parang nasasakal na ko sa unifrom ko >.<

"Bi..bitawan.."

 

Nakarinig na lang ako ng malakas na suntok sa likod ko. Nabitawan niya ko kaya ayun nahulog ako sa sahig, ahh sakit sa pwet T__T

"Pati ba naman babae pinapatulan mo ha?!"

"Wala kang paki alam dito! T*ngina mo Jeydon!" pag lingon ko susuntukin na sana ni Brandon si Jeydon kaso naka iwas naman siya, tapos sinuntok niya si Brandon sa sikmura kaya napa higa si Brandon. Magaling pala makipag away to si Jeydon? ang alam ko, hindi siya nakikipag away physically?

"Kilalanin mo sino kinakabangga mo!"

Hinila niya ko sa pag kaka tayo ko, tinanaw ko si Brandon sa likod, nakahiga pa din. Did he just help me?! totoo ba to?! pag katapos ng mga rude na sinabi ko sakanya kahapon. At bakit niya hawak kamay ko? para akong nakukuryente.

Nung makapasok na kami sa loob ng school, binitawan niya yung kamay ko.

"Huy bakit mo ko tinulungan?" hindi niya ko pinansin. Nakakapanibago naman siya. "Huy Jeydon!"

Hinawakan ko yung kamay niya para pigilan siya mag lakad, bakit ko ba yun ginawa? >.< nakatingin lang siya sa mga kamay namin na mag ka hawak, bigla ko namang binitawan.

"Hindi kita tinulungan, ka away ko yun si Brandon kaya ko sinuntok." sus ayaw pa umamin eh.

"Kahit ano pa yun.. thank you ah.." tinaasan niya ako ng kilay. "Thank you kasi hindi ako nasaktan nun, tska sorry pala sa mga sinabi ko kahapon.. hindi ko alam yung sa kapatid mo.."

"ANO?!" ay shete! lagot ako kay Troy. "Sinabi ba ni Troy?!"

"Tinanong ko kasi.. sorry ah?"

"Bakit mo naman tinanong ha?"

"Curious lang ako, bakit okey lang sayo na wag na tayo mag pansinan, i mean.. okey na sayo na hindi ako asarin.."

"Asa! Joke lang yun nuh!"

"HA?!"

"Madami kang atraso sakin, pero wag ka mag alala, hindi na naman ganun kalala mga gagawin ko eh! kawawa ka naman kasi eh.."

"ANO?! akala ko pa naman bumait ka na!"

"Mabait kaya ako.. HAHAH!"

"Bad boy ka kaya!"

"Hindi ah, medyo lang.. pero teka.. bakit ba curious ka? Haha! sabi na eh, may gusto ka sakin!"

"WALA! ASA KA! tse alis na nga ako!" 

 

Nag lalakad na ko palayo..

 

"BYE BETTY!! HAHA!"

 

Shete talaga yung Jeydon na yun! akala ko pa naman lulubayan na niya ko! ang tanga ko kasi eh, kinausap ko pa.. eh kasi naman, pinag tanggol niya ko, halata naman eh, ayaw lang niya aminin. Choosy pa eh.. pero sobrang curious ako eh.. bakit niya ko pinag tanggol kanina? at bakit ang galing niya makipag sapakan? hindi naman siya ganun, at sabi ni kuya ayaw ni Jeydon sa mga yun.. at ano yung sinasabi ni Troy na wala akong alam sa buhay ni Jeydon? Oo madami akong hindi alam, at gusto ko malaman yun, baka pag nalaman ko yun maintindihan ko siya kahit konti? Isang tao lang makaka sagot ng mga tanong ko..

9: Bad day

 

 

Isang tao lang yung makaka sagot ng mga tanong, si Troy.

Sakanilang APAT, siya yung pinaka malapit kay Jeydon, at siya lang naman yung pwedeng mag sabi sakin, si kuya for sure hindi yun mag sasabi, lalo naman si Marky, eh baka hindi ko pa nga kayang kausapin yun eh >.< Alam ko alam niya yung mga sikreto ni Jeydon, Kahit inis pa din ako sakanya, may feeling ako na magaan yung loob ko sakanya.

Nag ring na yung bell, first class.

Pumasok ako sa classroom, yung mga classmate ko ang sama na naman ng tingin, ano pa bang bago? may mga nabasa pa akong post sa FB na kaya ako nag palipat sa last section kapag science para maging classmate ko si Jeydon! pathetic. Bakit ba lahat sila, tingin may gusto ako kay Jeydon? porket sinabi ko na hinalikan niya ko! arghh! kapag naaalala ko naiinis pa din ako, eh yun naman yung totoo eh.

"Good morning class.."



Yan na yung huling word na narinig ko  mula sa teacher ko, lumulutang na kasi yung isip ko, baka nakarating na nga ko ng moon kakaisip.  Hindi ko maiwasan na isipin si Jeydon, hindi sa may gusto ako sakanya ah, ewww. Nakaka gulat lang kasi siya kahapon, nung sinabi niyang hindi na niya ko guguluhin, feeling ko sobrang nalungkot siya sa ginawa niya sakin, siguro nga na alala niya yung kapatid niya. Nung nalaman ko na  namatay yung kapatid niya dahil sa tinago niya yung Inhaler, parang naawa ako na nalungkot at the same time guilty, kahit hindi ko pa nararanasan yung ganun, alam ko na mahirap yun sakanya, lalo na sarili niya yung sinisisi niya. Hays tapos kung ano ano naman pinag sasabi ko! Hindi ko akalain na lalambot puso ko kay Jeydon, yung lalaking yun.. pero hindi dapat ako mag pakampante, siya na din nag sabi na hindi pa din niya ko lulubayan.

Okey na sana eh, kaso nag bago na naman isip, Bipolar lang? nag simula na naman akong asarin. Kainis talaga yun! pero bakit kaya niya ako tinulungan? obvious naman eh, ayaw lang niya umamin, tss. At higit sa lahat, bakit ang galing niyang makipag basag ulo, eh sabi nila hindi siya mahilig makipag suntukan, at sa nakikita ko, totoo naman yun, mahilig lang siya makipag away verbally.

Napatalon ako sa upuan ko nung marinig ko na yung bell, lunch na agad? ang tagal ko pa lang pre occupied. Eto kasing Jeydon na to eh! Ang bilis pala ng oras kapag lutang utak mo eh noh? haha. First time ko kasi hindi makinig sa teacher eh, nerd nga eh di ba? -__-

 

Imbis na mag tago ako, pumunta sa hallway na tinambayan namin ni Tiffany dati, pumunta ako sa canteen, kahit ayaw ko naman talaga. Kakamustahin ko kasi si kuya eh, sinabi ko kay mama trip lang niya mag stay kala Marky, buti naman naniwala. Kaso nag aalala yun, pati din ako, kaya kelangan ko siyang makausap. Ngayon lang yung time na pwede kasi hindi naman siya sa bahay uuwi mamaya.

"Hi Betty!" tinapik niya yung likod ko, Ouch ha! nanadya ata to si Troy eh.

Hindi ko na siya naka usap, derederetso kasi siya papunta sa canteen, pumunta na din ako dun.

"PANGET!"
"NERD!!"
"HAHAHA ILUSYUNADA!" 

Lumingon ako, yung mga studyante nakatingin sakin, ako pala yung nilalait nila? anong meron? sapakin ko na sila eh. Ako na naman napag tripan -__-

Pag lapit ko sa tambayan ng APAT, aba wala si kuya.

Si Jeydon napa tingin sakin, ang laki ng ngiti, anyare? si Troy naka tingin sa iPad niya, naka ngisi. Si Marky naman as usual, naka headset at naka tingin sa malayo. Weird.

"Si kuya Charles?"

"Hindi pumasok eh."

"Ah ganun, Okey." tumalikod na ko, wala naman pala dito, bakit kaya hindi yun pumasok?

"HAHAHA!! GRABE NAKAKATAWA!" nilingon ko ulit si Jeydon, anong problema niya? pati yung dalawa napa tingin sakin, nahiya tuloy ako >.< feeling ko namumula yung mga pisngi ko.

"Anong tinatawa tawa mo dyan?"

"Wala!! HAHAHA!! Betty!"

"Wag mo nga kong tawaging Betty!" ayan na naman siya sa mga pang aasar niya, tss.. ano pa ba aasahan ko, siya yan eh, si JEYDON LOPEZ.

Tumayo si Marky, may kinuha siyang papel sa likod ko.

'LIBRE LAIT'

WTF?! sino nag lagay neto... teka... TROY!!!

"Marky naman bakit mo tinanggal! Ang KJ mo talaga!"

"Yan lang ba kaya mong pang aasar JD? bumaba na ata standards mo.. haha!"

"Shut up!" kinuha niya yung papel. "Nag sisimula pa nga lang ako ng pang aasar eh, atat ka naman!" whaaa? so siya yung may pakana niyan? "Sabi ko kasi dito kay Troy gandahan yung sulat eh!" ganun ah.

"Bakit okey naman ah? natawa ka nga eh!"

Ngumisi lang si Marky, naglakad na siya palayo samin pero lumingon ulit siya, tapos tumingin siya sakin, TUMINGIN ba talaga siya sakin? parang gusto kong sampalin yung sarili ko.

"Kung gusto mong makita kuya mo, sumama ka na lang kala Jeydon mamaya sa bahay."

Tumango lang ako. Kinausap niya talaga ako? WAAAA!!!

Nung wala na si Marky, hinarap ko ulit yung dalawa.

"Ikaw! kaya pala tinapik mo yung likod ko kanina kasi nilagay mo yan!" binato ko si Troy ng bote ng tubig. "At ikaw Jeydon!! humanda ka sakin!"

"Wow nakaka takot ka naman Betty! Haha!!"

"Matakot ka na talaga!!"

"Try me."

Ah ganun ah? sinuntok ko siya sa mukha. Ang sakit, promise pero hindi ko pinakita. Ang tanga tanga ko naman eh, suntukin daw ba tong lalaki na to?

"Masakit pala talaga, ang kapal kasi ng mukha mo!" Lahat na ng mga stundyante na nasa canteen, naka tingin samin. Wala akong paki alam!

"Ikaw!"

"Hindi lang yan aabutin mo sakin! JEYDON LOPEZ!" dinilaan ko siya bago ako umalis. Haha! buti nga sakanya! yun lang naman lamang ko, pwede ko siyang saktan, ako hindi niya ko masasaktan! wahaha. Hindi ako masama nuh, as if naman masasaktan siya sakin, ang hina ko lang kaya pero atleast naka ganti naman ako.

 

Maaga pa, pumunta ako dun sa hallway na tambayan namin ni Tiffany. Kakain muna ako, pumapayat na ko eh. Kelangan ko ng lakas para kay Jeydon, kay Troy, at kay kuya Charles, pati kay Marky, in short sa APAT na yun!

Naka upo na ko, kumakain ng masarap na shawarma na gawa ni mama. Kaso may narinig ako na nag tatawanan, tumayo ako, andun sila sa bandang dulo, malayo pero narinig ko pa din, wala naman akong interes na makinig o maki tsismis kaso narinig ko yung boses niya eh...

 

"Babe, kelan ulit tayo lalabas?" naka ngiti siya kay Marky, maganda siya? hindi gaano, sexy lang eh, malaki yung ANO. Haha! Pag bigyan niyo na ko, ganito talaga kapag may nakita kang babae na kausap ng taong gusto mo, todo lait ka.

"Gusto mo ba sa sunday babe? let's go to the mall.." BABE?! girlfriend niya ba yan?! wala naman akong napapansin sa twitter niya na may GF siya, tska alam ko WALA talaga eh..

"Sige babe! i love you!" biglang hinalikan nung babae si Marky, Ouch lang teh! tumalikod agad ako, kasi naman si Marky, hinalikan din niya yung babae, nag LP na sila. Huhu.

Sabi ng utak ko umalis na ko, buti na lang sumunod. Bakit ganun? ang sakit naman. Yung taong gusto mo may Girlfriend na pala, tapos... nakita mo pang nakikipag halikan? tama ba yung sabi nila? na sa kanilang APAT siya yung pinaka PLAYER? >.<

Parang akong zombie na nag lalakad papunta sa classroom namin, habang kinakain yung shawarma, sayang eh. Math na naman at classmate ko si Jeydon, pero wala akong paki alam, si Marky eh... parang maiiyak na ko, hindi naman ako sa OA eh, ikaw kaya makita mo yung Idol mo, yung crush mo, yung gusto mo na may kahalikan, pusong bato ka na lang kung hindi ka masasaktan. Eh ako kasi.. tatlong taon ko ng crush si Marky eh.

Pag pasok ko, alam ko pinag titinginan na naman ako ng mga classmates ko, akala mo mga dyosa sa kagandahan eh.

Pag kaupo ko, pinatong ko yung ulo ko sa desk. What the F did i just see?!

"Hoy Betty!"

Dagdagan mo pa yung nararamdaman ko ng pang aasar ng nilalang na nasa tabi ko, kill me! KILL ME NOW >.<

"Hoy panget na nerd!"

Hindi ko pa din pinansin. Masyado akong nasaktan eh, ay OA? nasaktan talaga.. basta, kapag nag ka crush ka ng todo, na parang fangirl ka na, alam mo yung feeling na to, na harap harapan mong nakita yung crush mo na may kahalikan na iba. Napansin ko na lang may isang tulo ng luha sa desk ko. Umiiyak pala ako? buti na lang busy yung mga classmates ko at nasa likod ako kaya hindi nila ko napapansin. Sino ba naman kasi papansin sakin?

"Hoy Betty! bakit ka umiiyak? ngayon mo lang ba na realize na panget ka? haha!"

Tinignan ko lang siya, wala akong gana makipag asaran sayo Jeydon, sorry hindi ko masasakyan kalokohan mo. Na feel ko na naman na tumutulo na yung mga luha ko, bakit ang OA ko? siguro nga tama si Jeydon, ngayon ko na realize talaga na sobrang panget ko, at walang kahit sino na pwedeng mag ka gusto sakin.

"Bakit..." hindi na ulit siya nagsalita. Buti naman.

Tahimik lang kaming dalawa, buong math time, bakit kaya hindi ako inaasar neto? baka kasi hindi ko pinapatulan pang aasar niya? kaya na boboring siya?

Nung nag bell na, kinuha ko agad yung gamit ko, nakita ko si Jeydon pinag kaka guluhan ng mga nerd kong classmates, kinukuhanan ng picture, hindi ko naman ikakaila na gwapo talaga si Jeydon, at sikat pa sa buong school, pati ata sa ibang school ata eh, silang APAT.

 

Nag lakad na naman ako na parang zombie papunta sa section nila Jeydon at Troy..

"Hi Betty! Okey lang yan! alam mo, sabi nga dapat matuto tayong makuntento sa kung anong binigay satin, kung panget ka, tanggapin mo na! Haha!!"

Sa totoo lang hindi ko na gets lahat ng sinabi niya, panget lang narinig ko eh. Parang naiiyak na naman tuloy ako, bakit kasi pinanganak akong panget? yung mama ko, papa ko, kuya ko, lahat good looking, ampon lang kaya ako?! AHHHH!! nababaliw na ko.

Binilisan mag lakad para hindi ako maabutan ng nilalang na to.

Nung makarating ako sa room nila, ang ingay nila, ano pa bang ieexpect mo sa lower section? Hays.

Umupo na lang ako ng tahimik sa upuan ko, mapansin pa nila ako.

"Hi Betty! Asan si Jeydon?"

"Ewan."

Kakasabi ko pa lang dumating na siya. Ano na naman kayang pang aasar gagawin niya? wala talaga ako sa mood.

"Troy, malungkot si Betty eh.." tahimik lang ako, tinignan ko yung mukha niya, nag pout siya, gusto kong matawa pero pinigilan ko lang.

"Ha?! bakit naman?"

"Hays.." tumingin siya sakin. "Ngayon lang niya kasi na realize na panget pala talaga siya.."

"Ow.. bakit ngayon lang?"

Tapos nag tawanan silang dalawa.

"Good morning class.."

Walang sumagot kay Sir Jason, wala nga kasi ako sa mood eh. Tumingin siya sakin, feeling ko nag aalala siya, mukha kasi akong pinag sakluban ng langit at lupa. Ano kayang itsura ko nun?

"Okey, so gagawa kayo ng project, may list na ko ng mag ka partners.." Sana hindi yung dalawang to yung maka partner ko.

"Candice at Troy.." Huhu! sabi na eh. Tumingin siya kay Jeydon, wala kasing ka partner yung lalaking to, please lang wag mo samin isasama yan sir! "Jeydon.."

Bago pa makapag salita si sir, nag salita na si Jeydon. "I can do it on my own!" wow yabang?

"Okey.. ikaw naman yung pinaka magaling sa class ko maliban kay Candice.." siya? so matalino pala siya? weeee? hindi nga? "So i let you pass this paper, guidelines yan ng project niyo."

Kukunin ko na sana yung paper pero kinuha naman ni Troy.

"Akin na!"

"Bakit? titignan ko din eh!"

"Bahala ka."

"Oh.." kukunin ko na sana pero kinuha niya ulit. "Iyak ka muna ulit haha!"

"Akin na nga kasi! bakit ba ganyan ka?!"

"Gusto kasi kitang asarin eh! haha iiyak na yan! iiyak na yan!"

"Ewan ko sayo Troy! wala ako sa mood! saksak mo yan sa baga mo!"

"Wow!" biglang sabat ni Jeydon. "Haha! pati pala mga panget nawawala sa mood?" grabe hindi ko na talaga kaya...

"OO NA PANGET NA KO! OO NA PANGET AKO AT WALANG MAG KAKAGUSTO SAKIN!  YAN MASAYA KA NA?!"

Humihingal pa ko pag katapos ko sabihin yun ng napakalakas, nakakainis eh, hindi siya nakaka tulong.

"Is everything alright Candice?"

Napatingin ako sa room. Lahat sila naka tingin sakin. Ano na naman bang kahihiyan yung ginawa ko? nababaliw na ata ako eh >.<

"Yes Sir, sorry po.." umupo ako sa kahihiyan.

Baliw kasi tong Jeydon na to eh! Ahhhh!! Tinignan ko yung dalawa, sigurado akong pinipigilan nilang tumawa, ang epal talaga nilang dalawa sa buhay ko! AHHHH!!

"Okey class, see you on monday."

"Bye sir.." bakit kapag mag papa alam lang sila masaya? tss.

 

"I hate you! kayong dalawa!" kinuha ko agad yung bag ko, tumakbo ako palabas.

Hindi pa nga ko nakakalayo, sobrang lakas na ng tawanan nung dalawa, akala mo nag wagi na sila eh, humanda lang sila kapag okey na ko.

Lakad zombie na naman ako pabalik sa classroom ko..

 

"Ouch!"

Epal tong bumangga sakin. Huhu, ang sakit ng pwet ko, deretso sa sahig eh.

"Mar-marky?" ang gwapo niya, tapos naka tingin siya sakin? NAKA TINGIN SIYA SAKIN?

"Ah sorry ah.."

Tapos umalis na siya.

"Wala yun, kahit banggain mo pa ko araw araw.." sabi ko sa sarili ko, niyugyog ko yung ulo ko, ano ka ba! galit ka sakanya! eh bakit ba ako galit? kasi nakita ko siyang may kahalikan na iba? bakit GF ba niya ko?! feeler ko >.<

Waaaaa!! pero nag sorry siya? huhuhu. Ano ba naman yan! nakita ko pa siya..

Bumalik na ko sa room ko, history.... napaka boring na subject, kahit mga nerd pwedeng makaramdam nito nuh. Nag excuse na lang ako  sa teacher ko na masama yung pakiramadam ko, favorite naman niya ko kasi sa lahat ng studyante niya, ako lang yung nag ti-tyaga na makinig sakanya. Tska mabait naman siya eh.

 

Pauwi na sana ako eh, kaso uuwi ba ako? o pupunta kala Marky para makita ko si kuya? ano ba gagawin ko T__T

Tumambay na lang ako sa hallway na tambayan ko.

Nakita ko si Tiffany, ano kayang ginagawa niya dito?

 

"Hi Candice!"

"Hello? wala ka na bang klase!"

"Nag ditch ako eh, nakaka tamad kasi, eh ikaw?"

"Ah.." nag ditch ba ko? nag paalam kaya ako, pero nag sinungaling naman ako. "Same."

"Talaga? nag di-ditch ka din ng class?"

"Ahm.. parang ganun na nga.."

"Haha! nakakatuwa ka talaga, eh bakit parang malungkot ka ata?"

Sasabihin ko ba? wag na lang.

"Kasi si Marky, may kahalikan na babae kanina dito, nakita ko.. Girlfriend niya ata.." hindi ko nga sasabihin eh >.<

"Hahaha!! dear masanay ka na kay Marky.."

"Ha?"

"Sorry sa sasabihin ko ah.. pero kasi.. si Marky, Player yun.. parang nag papalit yun ng damit kapag nag papalit ng chicks, tska hindi yun nag Girlfriend, either fling or hook ups lang.."

Feeling ko naka nganga pa din ako sa narinig at nalaman ko..

 

Si Marky? ganun? HINDI! huhuhu. Hindi yun yung Marky na nakilala ko.. at ginusto ko >.< kahit na madaming nag sasabi na ganun nga siya, hindi pa din ako naniniwala.. pero bakit ngayon? tama alam ko na, kasi ako na mismo nakakita.. ouch naman.

"Okey ka lang Candice?"

"Ha? ah.. oo.."

"Ahm sorry friend ah.."

"Okey lang, matagal ko ng alam yun, hindi lang ako naniniwala.."

"Mabait din naman yun eh.."

"Siguro.. sige Tiffany, una na ko ah?"

"Sure kang okey ka lang?" hindi! hindi ako okey T__T

"Oo naman! see you on monday!"

"Okey bye!"

 

Ngayon nag lalakad na ko pauwi, hindi na bilang zombie.. parang dala dala ko na yung mundo.. hays... napaka sama ng ara ko ngayon...

 

"BETTY!!"

 

wag mong sabihin na....

10: Dougie King

 

 

 

 

 

"BETTY!"

Lumingon ako. Alam ko ng siya yan eh, badtrip naman.

"Tara! iniintay ka na ni Charles!" sabi ni Troy. Nakita ko si Marky sa likod ng sasakyan, ewan ko ba, umiwas ako ng tingin.

"Ha?!"

"Sabi ko inaantay ka na ni Charles! di ba pupuntahan mo siya? tara sabay ka na!"

"Ah kasi..." hindi ko na alam kung pupunta pa ba ko.. sa lahat ng nangyari ngayon..

"Dali na! sayang ka sa gas!" yabang talaga neto ni Jeydon, ang yaman yaman naman niya eh.

"Okey.."

Utak ko ba may sabi na sumama o puso ko? Kasi kung yung utak ko, maglalakad ako pauwi samin. Ano na naman ba kasing pumasok sa isip ko eh?

"Dun ka na sa likod! ayaw kita katabi eh!"

"Ayaw din kitang katabi! excuse me!"

Binukan ko yung pinto sa likod, pagka kita ko kay Marky, biglang bumilis yung tibok ng puso ko. Ang gwapo niya kasi eh... parang hindi ako na excite na makatabi siya, sa lahat ng nakita ko kanina.. hays.. pero bakit ganun? gusto ko pa din siya.

"Hi Candice!" binati niya ba ko? "Haha! nakakatawa ka talaga.." oo nga! waa nakaka hiya!

"Hehe.." yan na yung pinaka stupid na sagot ko. Gusto kong sampalin yung sarili ko.

Nakita ko si Jeydon sa rear mirror, naka tingin sakin ng seryoso, nung nakita niyang naka tingin ako bigla siyang umiwas ng tingin. Ano na naman kaya binabalaka neto? wag niya ko ipapahiya kay Marky, utang na loob.

After 30 minutes nasa bahay na kami ni Marky, pero habang tinitignan ko siya habang natutulog siya kanina, ewan ko kung tulog siya o naka pikit lang, parang slow mo lahat ng nasa paligid ko, hindi ko na nga naisip na baka mahuli ako ng dalawa sa harap na nag pinag papantasyahan ko si Marky eh. Buahaha! bahala sila.

Pababa na ako ng kotse, pero hinawakan ni Marky yung pinto para makalabas ako, ehhh enebe!! kinikilig naman ako >.< ang gentleman naman niya. Ngumiti lang ako sakanya, ngumiti naman siya sakin, feeling ko matutunaw ako, lahat ng nakita ko kanina, nawala eh.

 Pag pasok namin sa loob ng bahay nila, sumalubong agad samin si kuya Charles.

 

"Hi lil sis! ano naka gawa ka ba ng dahilan kay mama?"

"Duh! malamang! kung hindi malamang sinugod ka na nun dito!"

"Haha! wala ka pala Charles eh, parang sinasabi ni Candice na ang stupid mo!" nag tawanan sila, maliban sa kuya ko, hindi ko naman sinasadya na maging sarcastic pero ang stupid nga naman ng tanong niya na yun. Haha!

"Stup up Troy! dali practice na tayo! uuwi na ko mamaya, baka magalit pa yun si mama eh, wala kasi akong tiwala sa palusot ng good girl kong kapatid!"

"Sige, tara Candice pasok.."

"Okey.." ang bait naman ni Marky, ngayon lang niya ko kinausap, bakit ang saya ko? >.<

 

 

Bago sila mga practice, binigyan nila kami ni kuya ng time para makapag usap.

"Kuya ano ba kasing nangyare?"

"Alam mo na naman na may gang ako di ba? ako leader nun kaya masanay ka na!"

"KUYA!"

"Bakit ba Candice? what's the big deal?"

"Alam mo ba kanina.. muntik na ko saktan ni Brandon kasi ayokong sabihin kung asan ka.."

"ANO?!" kitang kita ko yung galit ni kuya, dapat pala hindi ko na sinabi, gusto ko lang naman na huminto na siya sa pakikipag away eh >.< Sobrang protective kasi sakin niyan eh, kaya nga walang makapang bully sakin sa school di ba? maliban dun sa tatlo niyang tropa. Kahit hindi  halata ayaw ni kuya na nalalagay ako sa pahamak, wala na kasing papa, i mean.. matagal na kaming iniwan ng papa namin.. siguro para sakanya, siya na yung tumatayong tatay sakin.

"Kuya easy ka lang! dumating naman si Jeydon eh!"

"Kahit na! paano na lang kung wala siya dun! Gago yun ah!" tumayo siya.

"San ka pupunta?" pinigilan ko siyang umalis, masama kutob ko sa kanya eh.

"Uupakan ko lang yung Brandon na yun!"

"Kuya wag na!" hinwakan ko ng mahigpit yung braso ni kuya, ayaw pa awat >.< ang laking tao eh.

"Bitawan mo ko Candice!"

"Kuya please!!" naiiyak na ko, kasi naman eh, ano na naman gagawin niya. "Ayoko na magasgasan yang gwapo mong mukha, kuya please.. hayaan mo na please lang.. uuwi ka na mamaya di ba? pag nag ka pasa ka, hindi ka na naman makaka uwi.. miss na kita eh! wala akong maasar!" pinahid ko yung mga luha ko, totoo naman eh, miss ko na si kuya, kahit na isang araw pa lang siyang wala sa bahay.

"Wag ka na nga umiyak.. okey sige, pero kapag may ginawa pa siya ulit, hindi ko na to papalagpasin!"

"Thank you kuya!"

Niyakap ko si kuya. Tinap lang niya yung ulo ko. Kuya ko talaga ang sweet kahit na lagi akong inaasar. >.<

"Yuck!! anong ka emohan yan?" Umalis agad ako sa pag kakayakap ko kay kuya nung makita ko si Jeydon, sus anong yuck dun!

"Gago! tara practice na tayo, gusto ko na din umuwi eh, Candice hintayin mo na ko, sabay na tayo.."

"Okey kuya.."

 

Sumunod lang ako kala kuya. Nag form sila ng line, tapos nag play na yung song, asan kaya si Troy? tska teka si Jeydon sumasayaw? haha! sigurado ako hindi siya magaling.

 

Teach me how to dougie.

 

Nung unang beat pa lang ng kanta, biglang nag hubad si Jeydon, muntik na ata lumuwa yung mata ko.. hindi dahil sa nakita ko siyang nag hubad.. kasi yung katawan niya.. ang GANDA! *___* six packs! sobrang macho niya.. pwede na kong mag laway dito eh, kaso biglang bumalik sa utak ko na si Jeydon pa din pala yun. Ewww nasabi ko bang sexy siya?!

Si kuya okey lang din, hindi naman yan yung hilig niya eh, mas gusto niya tumugtog ng drums pero hindi na masama. Si Marky naman, hmmm.. mas gusto ko siya kapag kumakanta! Haha. Si jeydon? waaaaaaaaaa. Hindi ko maalis yung tingin ko sakanya.. bakit ganun?

Habang bumababa sa katawan niya yung pawis, shet! parang gusto kong punasan! nababaliw na ata ako! hindi ko talaga pwedeng i deny na HE'S SO DAMN HOT when he dance. Sobrang sexy lang, ang angas kasi niya gumalaw eh, alam mo yun may dating.

 

"Tumutulo na laway mo.." talaga? matignan nga.. "Haha!"

"What the?!"

"Sabi na nga ba eh! may gusto ko kay Jeydon, Haha!"

"Ang kapal mo! Wala nuh!"

"Kaya pala nag lalaway ka! haha!"

"HINDI NGA!"

 

Biglang napatingin samin si Jeydon habang sumasayaw...

 

TUG TUG TUG TUG

 

WTF?! ano to? bakit bumilis ata tibok ng puso ko?! ewww. Gutom lang to.

 

"Bahala ka kung ayaw mo aminin!"

"Hindi nga! pwede ba! iba yung gusto ko!"

"Sino?"

"Secret! Troy shut up please!" nakakairita siya, Ugh.

"Ayoko nga! kung hindi mo sasabihin sakin sino yung gutso mo, aasarin pa din kita kay JD! belat!" nakakainis siya pero naisip ko mas okey ng asarin niya ko sa Jeydon na yan, hindi naman totoo eh. Kesa naman sabihin ko na crush ko si Marky. No way nuh! mapapahiya lang ako, magaganda lang kaya gusto niya tska sexy >.<

Hindi ko na lang pinansin si Troy, kahit minsan tumitingin siya sakin, yung tingin na pang asar. Kahit ilang beses niya akong asarin kay Jeydon, hindi ako mag kaka gusto sa mokong na yun. Ewww lang.

Atat agad umuwi si kuya kaya nag pahatid na kami kay Marky. Wala pang 15 minutes nasa bahay na kami.

"Dre salamat ah!"

"Wala yun, anytime pwede ka sa bahay!"

"Sige, tara na manang!" Tss. Bumalik na naman yung mapang asar kong kapatid, but im happy he's here.

Bumaba na ko agad, nakakahiya kasi kausapin si Marky eh. Yung dalawang unggoy tulog, haha! napagod ata. Yan kasi ang hyper nila kaka asar sakin >.<

Pag pasok ko pa lang narinig ko na agad si mama na sinisigawan si kuya, haha! at ang nakakatawa, kaya siya pinapagalitan kasi baka naging storbo daw siya kala Marky, hay mama kung alam mo lang.

 

"Anak buti napapayag mo yung kuya mo na umuwi na!"

"Siya na nag insist mama, miss ka na daw niya eh.." kinindatan ko si kuya, ayan HA! kahit nag sama mo sakin ang bait bait ko sayo kuya.

"Haha! na miss ko kasing asarin si manang eh!"

"Che! sige aakyat muna ako."

"Sige baby!"

"Baby damulag!"

"Ah ganun?" sinipa ko nga yung paa niya! haha. Ayan buti nga sayo! Gangster ka pala ha!

"Hoy halika nga dito manang!"

 

Tumakbo agad ako sa kwarto ko, haha! belat! sinara ko agad yung pinto. Grabe parang hindi ako maka hinga, haha nakakatawa si kuya. Pumunta muna ako sa bintana, Grabe hingal na hingal ako. Humiga muna ako sa kama ko. Pinatugtog ko yung iPod ko.

 

Teach me how to dougie

T-teach me how to dougie

Teach me how to dougie

T-teach me how to dougie

 

"All my bitches love me.."

 

Ang ganda talaga nung kanta na yun, napapasayaw ako eh..

Naalala ko tuloy si.. Jeydon. Ang gwapo niya, ang sexy niya, ang HOT niya sumayaw!

Waaaaaa!! napa tayo tuloy ako sa kama ko. Pagod lang siguro to, maka tulog na nga lang...

 

 

"Candice!"

"Bakit?"

"Gusto mo sayawan kita?"

"Ha? sige..."

 

They be like smooth(what?)

Can you teach me how to dougie?

You know why?Cause all da bitches love me(aye)

All I need is a beat that's super bumpin

And for you, you, and you to back it up and dump it!

Put your arms out front, lean side to side

 

 

"Ang gwapo mo sumayaw Jeydon.. parang gusto kong hawakan yung katawan mo.. yung mga abs mo! inaakit mo ba ko?"

 

"Oo.."

 

Lumapit siya sakin, ramdam ko na yung katawan niya.. hahalikan niya ko?!

 

 

"WAAAAAA!!"

 

 

"Candice?!"

"Mama? asan si Jeydon?"

"Yuck! pati ba naman sa panginip pinag papantasyahan mo si Jeydon?"

"Charles tumigil ka nga.. anak ano ka ba! hindi pumunta dito si Jeydon!"

 

Waaa panaginip. Isang bangungot. Buti na lang nagising ako.

 

"Ah okey.."

"Ikaw talaga, teka uutusan na lang kita.. anak bumili ka nga muna sa grocery ha? Thank you."

"Okey.." Ang sama ng tingin sakin ni kuya, ay mali parang nandidiri. Yuck! hindi ko pinag papantasyahan yung Jeydon na yun nuh! NEVER!

 

Kahit tinatamad ako, sinunod ko na lang yung utos ni mama, kesa naman asarin ako ni kuya sa bahay about kay Jeydon. Ano ba kasing nangyayari sakin? bakit puro ako Jeydon? baka ginayuma niya ko? ha? hay nababaliw na ko..

 

Habang nag lalakad ako nakita ko si Troy, oo nga pala may tatanong nga pala ako sakanya..

 

"Troy!"

Ay bingi. Hindi ako narinig -__-

 

"Tro.."

 

Bakit niya hinalikan yung babae? yung matandang babae? wag mong sabihin na....

11: Mystery Guy

 

Hindi ko pa tuloy nabili lahat ng pinabili ni mama..

Si Troy kasi nasa isip ko eh, sino kaya yung babae na hinalikan niya? Hindi pa siya sobrang tanda ah, siguro mga nasa 30's na. Hindi ko naman na maisip na Sugar mommy niya yun kasi napaka yaman nun nila Troy, may ari sila ng pinaka sosyal na clubs dito tska sa US. Girlfriend niya kaya yun? sabagay maganda naman yung babae, sexy pa.

Pag ka dating ko sa bahay nag kasalubong kami ni kuya.

"San ka pupunta?"

"Sa party!"

"Party o baka naman?" tinikpan niya yung bibig ko.

"Wag ka nga maingay, sa party nga. Birthday ni Stacey ngayon, invited kaming apat."

"Ah.." friend pala sila nung babae na yun, i wonder kung alam niyang inaway ako si Stacey. "Okey ingat ka."

"Bilisan mo kanina ka pa hinihintay ni mama! San ka ba pumunta?"

"Ah.." napakamot ulo na lang ako. "Wala.. sige na." natagalan ako dahil kay Troy eh.

 

"Mama!"

"Bakit ang tagal mo?"

"Ah wala, kumain lang ako hehe.." tinaasan niya ko ng kilay. Im not good at lying >.< "Si Troy, nakita ko kasi may kahalikan na mas matanda samin.."

"Ano naman?"

"Mama, kasing edad mo yun!" kinuha niya yung mga binili ko, tapos niligay niya sa kusina, sinundan ko naman si mama.

"Candice, age doesnt matter.. malay mo mahal talaga niya yun. Don't be judgemental." hindi kasi kilala ni mama si Troy eh, womanizer kaya nun! tapos may May-December love affair pala? naalala ko tuloy si Tiffany, ano kayang reaksyon niya kapag nalaman niya?

"Okey mama.. sorry po.."

 

Umakyat na lang ako sa kwarto ko, bukas naman pupunta yun dito si Troy, tatanungin ko na lang.

"Rooo!"

"Hi cholo? i miss you!" tumalon siya sakin, ang bigat ng chowchow na to' napahiga tuloy ako sa kama.

"roooo.."

"Bakit? miss mo din ako? haha.."

 

Unknown calling..

 

Sino kaya to?

 

"Hello?"

"Hi bebe candice!" hindi ko maalala kung sino siya >.<

"Hm..." parang pamilyar yung boses niya eh.

"Tampo na ko sayo, si ate Serina! kamusta?"

"Waaaaaaaa!! ateeeee!! i miss you! sorry!" feeling ko gusto kong tumalon sa tuwa. Hindi ko na nakilala yung boses niya.

"Haha! i miss you more bebe! kamusta si Troy?"

"Ahm.. ganun pa din! haha.. asan ka ate?"

"Secret! got to go Candice, see you soon!"

"Teka ate!"

 

Toot toot...

 

Ay binaba na ni ate Serina.

See you soon daw? nasa pilipinas na kaya siya? Ano kaya mararamdaman ni kuya kapag nakita niya ulit si ate Serina? yung nag iisang babae na bumasted sakanya. Haha! sobrang close kami ni ate Serina, nung nandito pa siya sa pinas lagi kaming mag kasama. Close kasi sila ni kuya tska kay mama. Hay. Bakit ang daming nakaka gulat na nangyayari ngayon?

 

"CANDICE!"

 

Oh no. Feeling ko may something na naman na mangyayari.

"Bakit mama?" nakita ko si mama parang naiiyak. "Anong nangyare? nabugbog ba si kuya?"

"Hindi.. yung papa mo.." tumalikod agad ako nung marinig ko na about lang pala yung kay papa. "Candice nasa ospital yung papa mo!"

"Asan yung asawa niya?"

"Candice! kelan ka pa naging ganyan?! He's still your father!"

"Hindi na Ma, ano ba nangyare? namatay na ba siya?"

In a span of time, nakahawak na ko sa pisngi ko. Yeah I know, I deserve that slap.

"Hindi kita ganyan pinalaki." Ngayon umiiyak na siya. "Aalis na tayo, pupunta tayong ospital, wala dun si Mary kaya ako yung tinawagan."

"Kayo na lang po mama."

"Candice naman!"

"Ma! ayoko nga po. Please lang, umalis kayo kung aalis kayo. Kaya ko na po sarili ko."

"Hindi kita pwedeng iwan dito, wala si Charles."

"Okey lang ako, safe naman sa bahay eh. Sige na po puntahan niyo na siya."

Niyakap ako ni mama. Mali bang magalit ako sa papa ko? Niliko niya si mama, at sa best friend pa ng mama ko, kahit makita ko lang sila ng kabit niya hindi ko kaya. At tatlong taon na din naman siyang walang paki sakin. Matagal ko na siyang kinalimutan.

"Tumawag ka kapag kelangan mo ko ah? Candice.. alam kong mahal mo ang papa mo, wag kang mag padala sa galit."

"Sige na po mama, ako na po bahala."

"Papapuntahin ko si yaya cena dito, para may kasama ka."

"Mama wag na po, okey lang po ako, ingat po kayo."

"Okey, I love you Candice."

"I love you too ma."

 

Niyakap ulit ako ni mama bago umalis. Ayoko makita si papa, ganun ako katigas.. ganun NA ako katigas. Simula ng iwan niya kami. Kahit na nag aalala ako sakanya, mas nangingibabaw pa din sakin yun galit eh. Hanggang ngayon, masakit pa din yung ginawa niya.

Ano pa kayang kakaiba mangyayari ngayon? >.<

 

Nag open na lang ko ng Facebook. Wala naman magawa eh, tinignan ko yung FB ni Marky.

Here at Stacey's party. Gonna Make love tonight' >:)

Like ·  · Share · 12 minutes ago near Manila ·    47 people like this.

 

Ugh. Marky, sana hindi ka na lang mahilig sa mga babae, sa mga sexy at maganda. Eh sino ba naman ako para mainis at magalit? hay ako lang naman yung panget na nerd na tatlong taon ng may gusto sayo >.<

Mag papatugtog na nga lang ako.

PAROKYA NI EDGAR - PANGARAP LANG KITA

 

Mabuti pa sa lotto..
May pag-asang manalo...
Di tulad sayo..imposible...
Prinsesa ka..ako'y dukha
Sa TV lang naman kasi may mangyayari
At kahit mahal kita...wala akong magagawa
Tanggap ko oh aking sinta..
Pangarap lang kita...

Hay Marky.. pangarap lang kita.. dadating kaya yung araw na mapapansin mo ko? yung magagandahan ka sakin? yung mag kakagusto ka din sakin? kasi ako.. gustong gusto kita.. hehe.

 

Ang hirap maging babae
Kung torpe iyong lalaki
Kahit may gusto ka...di mo masabi
Hinde ako iyong tipong nagbibigay motibo
Conservative ako kaya di maaari
At kahit mahal kita...Wala akong magagawa
Tanggap ko oh aking sinta, pangarap lang kita

Pangarap lang kita Marky. Oo tanggap ko na naman eh..

 

At kahit mahal kita,
Wala akong magagawa
Tanggap ko oh aking sinta, pangarap lang kita

 

Waaa! hindi ko pa siya mahal. Ano ba yan! haha. Mag kaiba yun.

Makatulog na nga lang...

 

"roooo.."

"roooo.."

 

"Cholo bakit?"

Napatayo ako sa kama nung may narinig ako sa baba, andyan na ba si mama? ang bilis naman niya? anong oras na ba? 8pm pa lang eh, wala pang 30 minutes. Si kuya kaya? bumaba agad ako ng kwarto.

"Kuya? Mama?"

 

Hindi pa ko nakaka baba ng bahay may nakita na agad ako na lalaki, naka takip yung mukha niya. Magnanakaw! bumilis yung tibok ng puso ko. Nanginginig na yung tuhod ko, anong gagawin ko?! parang maiiyak na ako. May mag nanakaw sa bahay namin at ako lang yung tao dito, tapos.. may hawak pang kutsilyo.

Bumalik ako sa kwarto ko.

Tinawagan ko pareho sila mama at kuya pero wala.

Anong gagawin ko?! silang dalawa lang maliban kay papa yung malapit dito. Katapusan ko na ba? paano kapag pumunta yun dito tapos makita ako? tapos patayin ako?! huhu.

 

Unknown calling..

 

Baka si ate Serina!

 

"Hello?!"

Amp bakit hindi siya sumasagot?!

"Hello! please sagutin mo.." naramdaman ko na yung luha sa mukha ko. "Tulungan mo ko.. kung sino ka man.. please.. may mag nanakaw sa bahay ko.. at.. at ako lang yung tao dito.. parang awa mo na.. andito ko sa bahay ni Candy Gonzales, sa may Central Park Village.."

Binaba niya yung tawag. Sino kaya yun? anong gagawin ko?!

Nag pray na lang ako, yun na lang naman magagawa ko eh..

 Maya maya, may kumatok.

"Sinong nandyan!"

Hindi ako sumagot. Nakakatakot yung boses niya.

"Wag ka na mag tago dyan! kapag nakapasok ako dyan, lagot ka sakin!"

"Umalis ka na! tumawag akong pulis!"

"Haha! pag dating nila patay ka na!" patay? papatayin niya ko? Oh no.

 

Ang lakas ng kabog sa pinto. Parang masisira na.. anong gagawin ko? mamatay na ba ako? pero hindi pa ako nag kaka boyfriend! huhu wag naman sana. MAMA!! KUYA!! HELP ME!! T__T

Biglang namatay yung ilaw. Waaa ang dalim! sakto na bumukas yung pinto. Hindi ko makita yung mukha niya kahit tinggal na niya yung takip sa mukha niya.

"Haha! tapang mo ah! lagot ka sakin.. Gusto mo ba mag laro muna tayo?" binato ko siya ng unan.

"Lumayo ka sakin!"

"Mag lalaro pa tayo.." panaginip lang att to eh, natulog ako di ba? tama... OUCH! hindi to pinaginip.

 

Pinikit ko yung mata ko. Hanggang dito na lang ba buhay ko?

 

*BLAG*

 

Binuksan ko yung mata ko kahit wala pa din ako makita dahil madilim.

Nakita ko na lang yung magnanakaw na nakabulagta. Tapos yung lalaki na hindi ko makita yung mukha hinubad yung damit niya tapos tinali niya yung lalaki sa may kama. Tumalikod agad siya nung nakita niya na naka tingin ako sakanya. May tatoo siya sa likod, dragon. Sino siya? siya ba yung lalaki na tumawag sakin? Umalis siya pero hinabol ko siya.

"Sandali!"

 

Kahit gaano ako kabilis, naka alis na siya.

Sino yun?

at ano to?

 

Necklace.. dog tag, キャンディス.

Ano to?!

12: Prince Charming 

 

 

"Candice!"

"Kuya? tapos na ba yung party?"

"Okey ka lang ba?" hinawakan niya yung balikat ko, tinignan niya kung okey ako. Hello? okey na ako, medyo natakot nga lang talaga ako kanina.

"Oo okey na.. bakit umuwi ka na?" halata mong nag aalala talaga siya. Nakakatuwa kapag ganyan si kuya.

"May nagsabi kasi sakin na may magnanakaw daw sa bahay natin, Asan na yung g*gong magnanakaw na yun?!"

"Kinuha na ng mga pulis, pababa na yun.."

 

Pagkababa ng mga pulis, hawak na nila yung mag nanakaw, nakita ko na din yung mukha niya. Mukha nga siyang magnanakaw, ang dami niyang tatoo eh, tapos ang pula pa ng mata niya. Nakakatakot siya, geez. Paano kapag hindi dumating yung lalaki kanina? baka patay na ko ngayon.

"Sir, eto na po yung nagnakaw sa bahay niyo, lahat ng nakuha niya, iniwan na namin sa loob. Sumama na lang po kayo sa police station para masampahan na natin ng kaso to."

"Sige po." ang sama ng tingin ni kuya dun sa magnanakaw. "Pasalamat ka hindi nasaktan yung kapatid ko, kung hindi baka hindi ka na sikatan ng araw."

"Kuya! tara na."

"Sir, susunod na lang po kami sa station. Salamat po, kung hindi dahil sa inyo baka napahamak na yung kapatid ko."

"Hindi po, dumating kami nakatali na yung lalaki sa may kama, magaling po yung kapatid niyo Sir, sige po. Sumunod na lang kayo dun."

"Sige po, salamat." Tumingin si kuya na nagtataka. Haha! akala niya siguro ako talaga yung nag tali dun sa lalaki. "Paano mo nagawa yun?"

"Haha!! epic mukha mo kuya! malamang hindi ako may gawa nun!" hindi ko pa din mapigilan yung tawa ko, naasar na ata siya.

"Eh sino ha?!"

"Hindi ko nga kilala eh, umalis siya agad.. pero may naiwan siyang dogtag oh, tignan mo." pinakita ko sakanya yung dogtag na may japanese sign na hindi ko naman maintindihan.

"Candice to ah?"

"Ha?"

"Yung japanese word ng pangalan mo to."

"Ha?" binatukan niya ko. "Ouch!"

"Sino ba yun?! kilala mo ba? bakit pangalan mo naka lagay sa dogtag niya?!"

"Pangalan ko? paano mo nalaman? marunong ka ba mag japanese?"

"Oo natuto ako nun dati, sino ba kasi yun?"

"Kakasabi ko nga lang na hindi ko nakita, tska wala naman ako masyadong kaibigan o kilala dito, isa pa malaki yung katawan niya eh.. tapos may tatoo siya na dragon.." sino nga kaya yun? kilala niya ba ko? hays.

"Hmm.. nakakapag taka naman. Wag muna natin isipin yun, pasalamat na lang tayo dumating siya. I lock mo na yung bahay pupunta tayo ng prisinto, tatawagan ko si mama."

"Sinabi na ba niya na pupunta siyang ospital?"

"Oo, akala ko naman kasi walang mangyayari sayo eh. Yung lalaki kasing yun.." pinutol ko yung sasabihin ni kuya, ayoko na pag usapan si papa.

"Ilock ko na yung bahay ha, ready mo na yung kotse."

 

Alam ni kuya na hindi ako komportable pag usapan si papa kaya hindi na lang din siya nag salita. Tahimik lang kami papunta dun sa police station. Ano kaya magiging reaksyon ni mama? Hindi ko alam, pero pagka dating palang namin ni kuya sa police station, kinabahan ako.

"Gusto mo ba na dito ka na lang?"

"Okey lang kuya, sasama ako."

"Okey tara." ayoko naman talaga makita yung magananakaw na yun, nakakatakot kaya siya pero alam ko naman kelangan ng statement ko eh.

Nag bigay lang ako ng statement sa police, hindi na ko pinalapit ni kuya dun sa lalaki. Tapos dumating si mama na alalang alala. 

"Candice! Are you okey baby?" niyakap niya ko.

"Opo mama.."

"Asan yung g*gong yun ha?!"

"Andun po sa may kulungan na, andun din si kuya."

"Sir, pwede na ba siyang umalis? ayoko kasi siyang magtagal dito sa prisinto."

"Okey lang po mam."

"Anak, pumasok ka na sa kotse."

"Opo mama."

 

Kalahating oras din ako nag hintay kala mama at kuya. Buti naman dala ko yung iPod ko, kung hindi namatay na ko sa pag kabagot dito sa loob ng kotse. Pag labas nila, si kuya sumakay sa kotse niya, si mama naman pumasok dito sa kotse niya. Bakit ako wala? haha.

"Babalik daw kuya mo sa party."

"Ah okey."

"Okey ka lang ba? hindi ka ba niya nasaktan? sorry baby, hindi ko alam na mangyayari to." halata mong pagod siya at the same time stress. Na awa tuloy ako kay mama.

"Mama okey lang po, may dumating na lalaki para iligtas ako kaya walang nangyari sakin."

"Sino naman? asan siya?"

"Yun nga po, hindi ko siya kilala eh.. umalis na kasi agad, eh nawalan ng kuryente kanina kaya madilim, hindi ko nakita yung mukha niya."

"Kung sino man siya, im glad na dumating siya para tulungan ka, sana mapasalamatan ko siya. Nakakainis naman yung security sa village, bakit may magnanakaw na nakapasok dun?"

"Hayaan mo na po ma, i think you need a rest."

"Hay nako. I super need." gusto ko sana na tanungin yung lagay ni papa pero tumahimik na lang ako tapos natulog sa kotse.

 

"Candice, andito na tayo. Sige na mag pahinga ka na, ako na bahala sa bahay."

"Okey ma, goodnight po."

"Sweetdreams baby."

 

Bumababa agad ako sa kotse tapos umakyat sa kwarto ko. Inisip ko yung mga nangyari. Hay, what a day. Parang lahat ng nangyari, hindi kapanipaniwala. Lalo na yung mysteryosong lalaki na yun. Bakit kaya pangalan ko yung nakalagay dun sa dogtag niya? kilala niya kaya ako? waaaa.

Napahiga ako sa kama ko. Makakatulog kaya ako neto sa mga nangyari? parang hindi eh.

Una, nalaman ko na may MAY-DECEMBER love affair pala to si Troy, hindi naman pwedeng sugar mommy niya yun kasi super yaman ng lalaking yun, so girlfriend kaya niya yun? dapat malaman ko yun. Pangalawa naman, si ate Serina tumawag sakin after a year? tska sabi niya see you soon daw? uuwi na kaya siya ng pilipinas? ano kaya magiging reaksyon ni kuya? Pangatlo naman, si papa nasa ospital, bakit kaya wala dun yung magaling niyang asawa na si May? pero sa huli, hindi ko pa din ma deny na nag aalala pa din pala ako sa lalaking yun, sa tatay ko.

At ang pinaka huli sa lahat.. at pinaka nakakagulat at hindi ko inaasahan, yung misteryosong lalaki na nag ligtas sakin kanina. Sino kaya siya? tska bakit yung dogtag niya pangalan ko nakalagay, nag kataon lang ba? gusto ko talagang malaman eh. Siya kaya yung tumawag sakin? Napaupo ako, tama yung cellphone ko, andun pa yun sa call history.

Try ko kayang tawagan?

Waaa nag ri-ring.. kinakabahan tuloy ako.

 

Inangat na niya yung phone pero hindi pa din siya nagsasalita..

"Hello?"

Hindi pa din siya nagsalita pero alam ko hindi pa niya binababa yung phone.

"Fine, kung ayaw mong magsalita, okey lang! salamat pala kanina ah, kasi niligtas mo ko.. kung ikaw man yun o hindi.. sana mag pakilala ka naman sakin para mapasalamatan kita kung ikaw man yun.. kaso kung ayaw mo.. okey lang. Thank you talaga ah! sige goodnight.."

Naghintay ako mag salita siya pero hindi eh, kaya inend ko na yung call. Bakit kaya ayaw niya magsalita? Hindi naman niya binababa yung phone? nakikinig lang siya sakin.. pero parang ang saya ko, kasi nakapag thank you ako sakanya. Gusto ko na tuloy talaga siya makilala. Alam ko siya yung nagligtas sakin.. hindi ako pwedeng magkamali.

Prince Charming na lang itatawag ko sakanya, kasi siya yung nagligtas sakin eh. Kahit hindi ako mukhang prinsesa. Haha! bakit ba? Ang saya ko naman! may mysterious prince ako. Ngayon nag iilusyon na talaga ako, asa naman ako. Hindi naman to panaginip, kasi ilang beses ko na sinampal sarili ko pero paulit ulit lang ako nasasaktan. Basta, masaya ako.

 

Ano kaya mangyayari bukas?

 

**

 

"rooo."

"Good morning cholo.. may kasalanan ka pala sakin! bakit hindi mo man lang tinulungan si mommy kagabi dun sa magnanakaw?" Sabagay mas okey na hindi na siya tumulong baka mamaya may gawin pang masama yung magnanakaw na yun sa baby ko. Anong oras na ba? 8am. Ang aga ko nagising, usually kapag walang pasok mga 10am pa ko babangon. "Alam mo cholo, maganda yung gising ko, kaya ipapasyal kita! tara!"

Nag toothbrush muna ko tapos bumaba na ko, nakita ko nag luluto pa lang si mama. Ngayon lang ba siya nagising? siguro hindi siya nakatulog kagabi? kawawa naman si mama.

"Good morning mama."

"Hi Candice, ang aga mo ah? sorry napasarap tulog ko eh." niyakap ko si mama sa likod. "Ang baby ko nag lalambing, bakit?"

"Wala lang po mama! malambing naman talaga ako ah? Ay si kuya nga pala?"

"Umuwi din naman siya, nag paalam lang siya kagabi kaya siya bumalik, baka daw kasi may pumasok na naman sa kung sino sa bahay."

"Ah, mama papasyal ko nga pala si cholo mamaya."

"Okey sige, at bakit parang masaya ka ata?" halata ba? hindi ko ata maalis yung ngiti ko, dahil kay prince charming.

"Kasi yung lalaki kagabi, tawag ko na sakanya prince charming!"

"Talaga? eh kelan ko naman makikilala ang prince ng princess ko?" kumuha ako ng gatas sa fridge tapos kinuha ko yung cereals, nakalimutan ko pala kumain kagabi.

"Yun nga po mama, tinawagan ko siya kagabi pero wala hindi siya sumasagot eh, pero alam ko siya talaga yun.."

"Kung sino man siya, ang mahalaga okey ka na, okey? sige kumain ka na, di ba pupunta dito mamaya si Troy para sa project niyo?"

"Oo nga pala.." kinain ko agad yung breakfast ko.

"Sige mama alis na po kami ni cholo ah?"

"Okey mag ingat ka ha!"

"Opo mama!" kinuha ko si cholo, "Come baby."

"Bye cholo baby! balik kayo agad ah!"

"Opo!"

 

Nawala sa isip ko na pupunta pala si Troy samin mamaya, ano kayang sasabihin niya kapag nalaman niyang nakita ko siya kahapon? sasabihin niya kaya? kahit naman hindi, wala na siyang takas kasi nakita ko na, mas mabuti pang sabihin na lang niya. Dinaanan ko yung bahay nung babae na kasama ni Troy kahapon, malaki naman eh, mukha din naman siyang mayaman. Imposible talagang sugar mommy ni Troy yung babae.

 

"OUCH!"

"Hindi kasi tumitingin sa dinadaanan eh!"

 

"IKAW?!" sabay pa kami.

 

"Bakit andito ka?!"

"Dito din yung bahay namin eh!"

"Ha?!" dito din pala nakatira sa village na to si Jeydon.

"Bingi ka ba? sabi ko dito din kami nakatira sa village na to. Tska tignan mo, natapunan pa yung sapatos ko ng kape. Binangga mo kasi ako eh!"

"Mababangga ka ba kung tumitingin ka? hindi ka din tumitingin!"

"Pareho lang tayo! bayaran mo to! ang mahal mahal ng nike na to eh! jordan collection to eh! mahal pa to sa buhay mo!" aba! ang yabang niya ha! para lang sa sapatos na yan!

"Ang kapal mo! bilhan pa kita niyan eh! alis nga, ipapasyal ko pa si cholo."

"Bayaran mo muna to!" ang kulit niya..

"Cholo! bite Jeydon!" Sinugod ni cholo si Jeydon, si Jeydon naman lumayo, haha sabi na eh takot siya sa aso! Haha! nakakatawa tuloy siya. "HAHAH!!"

"Lagot ka sakin!"

"Haha buti nga sayo! TSE!"

 

Umalis na lang ako agad dun, epal talaga yun si Jeydon. Muntik pa masira yung umaga ko. Pumunta na lang ako sa park. Siguro naman hindi yun manggugulo yun dito. Umupo lang ako sa swing, si cholo naman nag lalaro lang sa harap ko.

May lumapit sakin na matandang babae, umupo din siya sa tabi ko.

"Ija, gusto mo bang hulaan kita?"

"Po?"

"Libre lang to, akin na yung palad mo.."

Binigay ko sakanya yung palad ko, wala naman siguro mawawala eh, mukha naman mabait si Lola.

"Naniniwala ka sa mga fairytales hindi ba?"

"Opo! paano niyo po nalaman?"

"Pwes, Nakilala mo na yung Prince Charming mo.."

Nagtataka ako sa sinabi ni Lola.. nakilala ko na? pero sino? waaa.

"Katulad sa mga fairytales, palagi ka niyang ililigtas.. palagi siyang andyan kapag kelangan mo ng tulong.. maswerte ka Ija."

"Pero sino po yun?"

"Katulad nga ng sinabi ko.. nakilala mo na siya."

Ngumiti sakin si Lola tapos umalis na. Totoo kaya yung sinabi niya?

 

Hindi kaya siya si Prince charming? nakilala ko na daw eh? tapos lagi ako ililigtas? siya nga kaya? Gustong gusto ko na tuloy makilala kung sino siya..

Si Prince Charming..

13: Friends?

 

 

Bumalik na din ako agad after ako hulaan ni lola, totoo kaya yun?

Ayoko maniwala kasi ayoko umasa pero wala naman siguro masama di ba? niligtas naman talaga niya ako eh. Isa pang weird, kapag naiisip ko siya.. bumibilis yung tibok ng puso ko? normal ba yun?

 

"rooo!"

"Gutom ka na ba baby? andito na tayo wait lang.."

 

Nakita ko si Troy sa tapat ng gate, nag aalangan kung mag doorbell ba siya o hindi.

"HUY!" lumingon siya sakin, gulat na gulat. Haha!

"AY KALABAW!"

"Haha! bakit hindi ka pa pumasok ha?"

"Ah tinatamad kasi akong gumawa ng project eh." Binatukan ko nga. "Aray! bakit?!"

"Para yan sa ginawa mo kahapon! akala mo hindi ko pa nakaka limutan? at anong ayaw?! hindi pwede! gagawa ka o gagawa ka, yun lang pamimilian mo."

Nagkamot ulo lang siya. Binukasan ko yung gate tapos pumasok na din naman siya. Pag pasok namin sa bahay, dinala ko muna si cholo sa kusina, mukhang gutom na siya eh. Pinakain ko ng favorite dogfood niya. Si mama naman nag iwan ng note na aalis daw siya kasi may business meeting daw, pero nagluto na din siya at uuwi na daw si ate Linda mamaya, yung katulong namin.

Bumalik na ko sa sala. Baka mainip pa tong si Troy, umalis pa.

"Hmm.. kumain ka na ba?"

"Mamaya na lang, pwede bang tapusin na natin agad yung project? may pupuntahan kasi ako mamaya eh?" tinaasan ko siya ng kilay. "Bakit?"

"San ka pupunta?" pagkasabi ko pa lang nun, parang nagsisi akong itanong. Ano naman paki alam ko kung san siya pupunta? kasi naman eh, may feeling ako na pupuntahan niya yung babae malapit samin.

"Bakit naman inaaalam mo?" tinaas din niya yung kilay niya tapos ngumisi siya.

"Huy! anong iniisip mo?! may gusto ako sayo! asa! natanong ko lang.."

"Haha! defensive! Oo alam ko naman wala kang gusto sakin kasi si Jeydon gusto mo di ba? Uy! haha.."

"Wag mo nga sirain araw ko! Yuck! wala akong gusto dun! san ka nga pupunta?"

"Basta may pupuntahan lang.."

"Teka lang ah! kunin ko lang yung mga gagamitin natin sa kwarto ko."

"Sige."

 

Umakyat agad ako sa kwarto ko, nangangati na yung bibig ko na itanong sakanya kung sino ba talaga yung babae na hinalikan niya. Hindi ako tsismosa, Curiosity kills kaya. Haha!

Sinilip ko si kuya sa loob ng kwarto niya, tulog pa din. Amoy alak yung kwarto niya, tss. Lasenggero talaga, eh bakit kaya si Troy hindi naman nalasing? tska yung Jeydon na yun? eww bakit ko ba siya iniisip?

Nung nakuha ko na lahat, bumaba na din ako.

 

"Tapusin na natin to ng maaga, may sasabihin kasi ako sayo eh." napatingin siya sakin na parang nagtataka at the same time kinakabahan, iniisip ko na baka alam na niya yung ibig kong sabihin, nasa iisang village lang kami ng babae kaya hindi imposible na makita ko sila.

"Kinakabahan naman ako dyan Betty! sige."

"Wag mo kong tawaging Betty! hindi ko bibilisan tong project eh!"

"Oo na! sorry.."

 

Mabilis lang kami natapos, hindi pa siya tapos lahat pero sabi ko ako na lang tatapos nung iba, madali lang naman to eh. Hindi naman sa pag mamayabang, nerd kaya ako so wala na to sakin kasi buong break puro aral lang ako, gusto ko lang talaga na gumawa si Troy para naman matuto siya. Ako na nag presentang tapusin kasi alam ko nag mamadali na siya, pero hindi ko na kasi kayang hindi itanong sakanya yung about sa babae.

"Troy.. may girlfriend ka ba?" hindi niya ko tinignan, nililigpit lang niya yung mga ginamit namin. Tapos tumawa siya.

"Haha! Madami akong chicks, sa gwapo kong to, pero wala akong girlfriend, ayoko kasi ng commitment eh.." so hindi niya kaya yun girlfriend?

"So hindi mo girlfriend yung babaeng hinalikan mo kahapon?"

Natigilan siya, kita mo sa mukha niya na parang galit siya, hindi ko alam kung sakin o dahil sa alam ko yung tungkol dun sa hinalikan niya yung babae. Nakita ko yung kamay niya na nag form into fist. Galit nga siya. Ang tanga ko naman kasi para maki alam eh, pero gusto ko talagang malaman eh. Sorry naman.

"Sorry ah.. hindi ko naman sinasadya na makita eh.. galit ka ba sakin?" he sighed. Siguro na realize din niya na hindi ko naman talaga kasalanan, wala naman ako intensyon na guluhin yung buhay niya kagaya ng ginagawa nila sakin ni Jeydon.

"Galit ako sa sarili ko.. hindi ako naging maingat, hindi pumasok sa isip ko na baka makita mo ko o kaya ni Jeydon kasi pareho lang kayo ng village.."

"Sorry.. hindi ko naman sasabihin kahit kanino eh."

"Talaga?" parang hindi pa siya makapaniwala.

"Oo naman. Hindi naman ako masamang tao Troy, kahit na iniinis mo ko, hindi ko pa din kayang gumanti sayo o gayahin yung ginagawa mo sakin." hindi siya makatingin sakin, pinag lalaruan lang niya yung papel sa harap niya.

"Salamat Candice, and sorry sa mga ginawa ko sayo.. sabi kasi ni Jeydon asarin kita eh.."

"Bakit ba kasi lagi kang sumusunod kay Jeydon?"

"Bestfriend ko siya eh." that make sense.

"So hindi niya alam? bakit hindi mo sakanya sinabi kung mag best friend kayo?"

"Hindi pwede.. ate niya yun eh.." biglang nalaglag yung panga ko sa sinabi niya. ATE NI JEYDON?! pero kung kapatid niya yun, okey lang di ba?

"Yun naman pala eh, bakit hindi mo sabihin? Anong masama dun?"

"May asawa na siya.. kaya hindi pwede.. at kahit kelan hindi." ilang segundo din bago ko na proseso sa utak ko lahat ng sinabi niya. But that doesn't make any sense.

"Kung may asawa na siya bakit hindi mo pa din siya layuan? ganun mo ba siya kamahal? no offense ah, pero mas matanda siya satin ng ilang taon.."

Ang lungkot ng mukha ni Troy. Kahit hindi ko na tanungin, mahal niya talaga yung ate ni Jeydon.

"Mahal ko siya Candice.. Mahal na mahal.. kahit mahirap paniwalaan kasi nga mas matanda siya sakin. Honestly, first love ko siya.. Hindi ko naman naisip na mas matanda siya sakin kasi napaka ganda niya.. isa pa madali siyang makasundo.."

"Okey, naintindihan kita.. pero bakit ayaw mo ipaalam kay Jeydon? kung totoo ka niyang kaibigan, maiintindihan ka niya kagaya ko, hindi nga tayo ganun ka close eh di ba?" tumingin siya sakin, ngumiti siya pero alam mong pilit lang. "Siya pa kaya?"

"Yung mama niya kasi, nag karoon din ng affair sa ibang lalaki na muntik na ikasira ng pamilya nila, kaya alam ko kung gaano niya kinamumuhian yung mga ganung tao, at kapag nalaman niya, kakamuhian niya ako at higit sa lahat yung ate niya na ayoko naman mangyari.." sa sandaling yun.. naisip ko na pareho pala kami ni Jeydon, kinakamuhian ko din yung mga taong yun.. kagaya ng papa ko.

Medyo naintindihan ko na pero hindi ko maintindihan bakit tinuloy pa din niyang mahalin yung ate ng bestfriend niya? bakit nag asawa ng iba yung ate ni Jeydon kung mahal din pala niya si Troy? bakit madami siyang chicks, may mahal na naman pala siya. Hays, ang gulo ng mga lalaki. Nakita ako ni Troy na naka kunot ng noo, tumawa siya kaya binigyan ko siya ng masamang tingin. Alam niya siguro na ang dami kong tanong sa isip ko.

"Alam mo Candice.. Una ko siyang nakita.. grade 5 pa lang ako nun.. pumunta kami nila Marky tska ng kuya mo sa birthday Jeydon.. nung una ko pa lang siyang makita gustong gusto ko na siya. Ang ganda ganda niya.. Malapit siya saming apat. Tuwing tinuturing niya ko na parang maliit na kapatid, naiinis ako. Mabait si Jaycee, palagi siyang andyan kapag binubugbog ako ng daddy ko.. Nung nag second high school ako, nagtapat ako sakanya na gusto ko siya.. na parang mahal ko na siya.." binubugbog siya ng daddy niya? pero mas focus ako sa kanya tska sa ate ni Jeydon kaya hindi ko muna yon tatanungin.

"Tapos?" hindi ko na maintay yung susunod niyang sasabihin, natawa tuloy siya.

"Sinabi din niyang gusto niya ko, simula nun minahal na namin yung isa't isa.. walong taon yung tanda niya sakin.. kaya kelangan namin itago yung relasyon namin, pero dumating na yung kinakatakutan naming dalawa, pinakasal na siya ng magulang niya sa asawa niya ngayon, for business matters.. wala naman akong magawa! kaya sa loob ng dalawang taon palihim kaming nag kikita at nag sasama.."

"Paano yung kahapon? baka nahuli kayo!"

"Wala yung asawa niya nasa business trip.. please Candice, satin lang to?"

"Pangako.. pero hindi ako sure sa ginagawa mo Troy, pareho nating alam na mali yan, sa batas natin at sa batas ng Dyos.."

"Alam ko.. pero mahal namin yung isa't isa eh.. hinihintay ko lang na mging 18 ako tapos pwede na kaming magsama.."

"Paano si Jeydon? kung ako nasa lagay niya masasaktan ako.."

"Hindi ko na muna siya iniisip.." napayuko siya, alam ko nahihirapan siya sa sitwasyon nila.

"Wag ka mag alala, safe yang secret mo sakin." hinawakan ko yung balikat niya, gusto ko lang siyang maging okey, na raramdaman ko kasing nahihirapan na siya ng sobra.

Tumingin ulit siya sakin. Hinawakan niya yung kamay ko.

"Salamat Candice, hindi mo alam kung gaano kahalaga sakin to.."

"Kahit hindi pa ko na iinlove, alam ko naman yung nararamdaman mo kahit konti."

"Alam mo Candice, ngayon lang ako nag tiwala sa isang tao ng ganito.. feeling ko kasi sobrang mapag kakatiwalaan kita.. Thank you.. babawi ako sayo!"

"So hindi mo na ko aasarin?"

"Hmm.. inborn na sakin yun eh! Haha! babawasan ko na promise!"

Natawa naman ako sa kanya pero may isang tanong pa akong hindi natatanong sakanya.

"Troy.. isa pa pala, kung may mahal ka na, bakit madami ka pa ding chicks?" tumingin siya sakin na parang hindi makapaniwala.

"Haha! wala ka pa talagang alam Candice, hindi ko sinasabi na lahat ng lalaki ganito pero hindi mo na maalis samin yun.. sa gwapo ko ba namang to eh?" nag pogi sign pa siya -__- "Isa lang naman sigurado ako, kahit ilang babae pa yung landiin ko, makasama ko, mahalikan ko, bago ako matulog isang babae lang yung nasa isip at puso ko.. at si Jaycee yun.."

Kahit papaano naintindihan ko na kahit konti, pero ang gulo pa din ng mga lalaki. Sabagay kahit sarili kong tatay nagawang mangbabae eh. Sana lang ginaya niya si Troy na kahit madaming chicks isang babae pa din yung alam niyang mahal niya. Nalungkot tuloy ako nung naisip ko.

 

Kinuha niya yung cellphone niya sa bulsa niya tapos bigla siyang nalungkot, bakit kaya?

"Bakit?"

"Dumating na yung asawa niya eh.."

"Sorry, dapat pala mamaya na lang tayo gumawa ng project.." ngumiti siya sakin.

"Okey lang, mas okey nga yun kasi hindi kami nahuli di ba?"

"Oo nga.." hinawakan niya yung kamay ko, tapos naka tingin lang siya sakin.

"Candice anong tingin mo sakin? masama ba kong tao?" tapos nawala yung ngiti niya.

"Troy.." inalis ko yung pagkakahawak ng kamay niya, tumingin lang ako sa sahig. "Hindi ko alam.. pero pag katapos mong sabihin yan sakin, parang gumaan yung loob ko sayo. Pinag katiwala mo sakin yung sikreto mo, pwede mo naman i deny yun eh, pero sinabi mo pa din kahit hindi tayo close.. ewan basta.."

"Haha! mabait naman talaga ako eh!"

"Tatanungin mo ko tapos sasabihin mo din pala na mabait ka!"

Inabot niya sakin yung kamay niya.

"Ano yan?"

"Friends?"

Inabot ko yung kamay ko sakanya. "Friends."

"Ayun oh! may matalino na kong kaibigan! hindi na ko mahihirapan sa mga homework ko! yehey! wuhhoo!!" binatukan ko nga. "Haha! Joke!"

"Tara dito ka na kumain!"

"Sige! gutom na ko eh!"

Mabuti na lang may naluto na si mama, favorite pa naman ni kuya to, chicken curry. Gusto ko sanang gising si kuya para kumain kaso ayoko masuntok ng hindi oras, ayaw nun ng ginigising lalo pag lasing, kaya bahala siya. Haha! si Troy naman naubos agad yung pagkain, ang takaw pala netong mokong na to.

Inisip ko din na si TROY MENDOZA, kaibigan ko na? nakakatawa di ba? sino bang mag iisip nun? pero magaan kasi yung pakiramdam ko sakanya, ewan ko ba. Kahit na inaasar niya ko, kahit na isa siya sa APAT. Alam ko naman mabait siya eh, mapang asar nga lang -___-

 

"Salamat Candice ah, sarap ng luto ng mama mo.."

"Wala yun! ay.. ano nga pala nangyari kagabi bakit lasing na lasing si kuya?" gusto ko lang talaga malaman kung may ka date ba si Marky kagabi pero para hindi halata, si kuya kunyari yung tinatanong ko! Haha!

"Haha! hindi ka pa nasanay! lasenggero yan eh! pero umalis kasi si Jeydon tska si Marky kagabi kaya siya na umubos ng inumin dun sa birthday si Stacey!"

"Umalis bakit?"

"Uy! tinatanong mo si Jeydon! Haha! ayiee!" hindi siya, si Marky. >.<

"Hindi ah! nag tatanong lang eh! wag mo nga ko asarin dun! akala ko ba friends tayo?"

"Haha kasi naman kapag inaasar ka kay Jeydon namumula ka!" hinawakan ko yung pisngi ko, hindi naman eh!! epal to si Troy.

Nung tumalikod si Troy para iligpit yung mga plato, nakita ko na may something sa likod niya, naka sando lang kasi si mokong. -__-

"Ano yang sa likod mo?"

"Ah eto?" tumalikod siya tapos pinakita niya sakin yung tatoo niya na... DRAGON. parang nanlaki yung mata ko, siya kaya? pero hindi eh nasa party siya! "Bakit?"

"Ah... kasi may magnanakaw na pumasok dito kagabi tapos may tumulong sakin.. may tatoo din kasi siya na dragon sa likod.."

"Kaming apat may ganitong tatoo sa likod.. sabay sabay kasi kami nag pa tatoo ng ganito eh.. ibig sabihin may prince charming kang nagligtas sayo! astig!"

Silang apat? posible kayang? Kinuha ko sa bulsa ko yung dogtag, pinakita ko sakanya..

"Alam mo ba kung kanino to?"

Biglang namutla si Troy, kilala niya kaya?!

"Alam mo?!"

"Ah.. hindi.. pero parang nakita ko na yan.."

"San?"

"Hindi ko matandaan eh, tska hindi ako sure.. bakit ba?"

"Ah wala.."

Nag iilusyon lang ako.. bakit naman ako tutulungan ni Marky? ang isang katulad ko o kaya nung Jeydon na yun? wala naman ibang alam yun kundi guluhin yung buhay ko.. si kuya din naman hindi pwede.. lalo naman to si Troy kasi nasa party siya..

 

"Ah naalala ko na.."

 

Hinitay ko lang siya na mag salita..

 

"Nakita ko yan dati kay.. Marky."

 

OMG.


14: Mall

 

 

"Candice?"

"Candice?"

"Huy manang!"

 

Ako ba? ako ba yung tinatawag ni kuya?

 

"CANDICE!!" ouch ang sakit sa tenga >.<

"Kuya naman eh! ano ba? bakit mo ko sinisigawan ha?!" binatukan niya ko, ang sakit ah. Ano ba kasing problema ng lalaking to?!

"Kanina pa kita tinatawag! ano bang nangyare sayo? simula nung umalis si Troy ganyan ka na!" ay ako nga, kaya pala.. hehe.

"Ah wala..."

Nawala pala ako sa sarili ko, hindi ko alam gising na pala tong magaling kong kapatid. Hindi pa din kasi ako makapaniwala sa mga narinig ko eh.. hindi ako 100% sure na si Marky nga yun.. pero kung iisipin pwede din eh. May tatoo siya na dragon sa likod. Nung nangyari yung kagabi, wala daw siya sa party, tapos nakita ni Troy yung dogtag na to kay Marky. Waaaa!! isa lang naman yung pwede kong gawin eh, tanungin si Marky pero ayoko din kasi kung hindi naman siya yun eh di napahiya naman ako >.< At kung totoo man, bakit naman ako ililigtas ni Marky?

Isang MARKY LIM. Saksakan ng gwapo, habulin ng mga babae, mayaman, malakas yung dating, malakas yung sex appeal.. lahat na.

Tapos ako? isang nerd, weird, panget na babae. Imposible naman.

 

"Anong oras ba dadating si mama?"

"Kuya, tingin mo ba may mag kaka gusto sakin na gwapo?" Biglang naibuga ni kuya yung tubig na ininom niya, buti na lang malayo ako sakanya. "Ano?"

"Haha! syempre!"

"Talaga?"

"Syempre wala!" tapos tumawa siya ng malakas. Tss ano pa ba aasahan ko sa mokong na to?!

"Ang sama mo talaga!" hinapas ko nga siya ng basahan.

"Im just telling the truth! tignan mo nga sarili mo! hindi ka mukhang tao! ang manang mo masyado! tapos gusto mo may mag ka gusto sayong gwapong lalaki?!"

"Tinanong ko lang naman ah!" magsasalita pa sana siya kaso biglang may nag doorbell. Tumakbo agad ako sa para tignan kung sino yung dumating.

 

"YAYA!!!" niyakap ko agad siya, huhu miss ko na yung yaya ko eh.

"Hi baby girl. Na miss kita gyud."

"Ako din! Kuya si yaya Linda andito na!" kinuha ko yung hawak niyang bag tapos pumasok kami sa bahay.

"Hi yaya! kamusta ang bakasyon?"

"Okey naman Charles! asan pala ang mama mo?"

"Umalis po, akin na yang bag niyo yaya, dalhin ko na sa kwarto mo." Tss gentleman kapag sa iba, kapag sakin hindi -__-

"Samalat Charles."

 

"Yaya! may pasalubong ka ba sakin?"

"Oo naman, para sa paborito kong alaga, tadah!" nilabas ni yaya yung mga damit na mukhang ewan.

"Yaya! hindi ako nag susuot ng dress at maiikli, tska fitted yan! hindi naman ako sexy!"

"Ano ka ba naman Candice! sexy ka kaya, alam mo nag bebenta kasi ng mga damit yung anak ko online, tapos sabi niya eto na lang ipasalubong ko sayo, bagay nga sayo eh, tignan mo.." hinarap niya sakin yung damit, ayoko ng ganyan, hindi din naman bagay sakin.

"Thank you yaya, pero hindi ko din yan magagamit."

"Tama yaya!" bumalik na si mokong. Sinamaan ko nga ng tingin. "Ang mga type niyan pang manang! Haha!"

"Ang kapal mo! porket mahilig sa desenteng damit manang na?!"

"Hello? hindi naman pang pokpok yang dala ni yaya! sabihin mo natatakot ka lang isuot kasi hindi bagay sayo!"

"Sige isususot ko yan!" kinuha ko yung damit. "Sa ibang araw.." nag tawanan pareho sila yaya tska si kuya. "Aakyat na nga ako!"

 

Umakyat ako sa kwarto ko, nakakainis si kuya lakas mang asar! grrr.

Sinukat ko yung damit na binigay ni yaya Linda. Pag kaharap ko sa salamin, akala ko hindi ako, haha! Mukha na kong tao, de joke. Panget pa din ako -__- bahala na kung isusuot ko ulit to.

Nag bihis agad ako, tapos humiga sa kama ko. Hindi ko pa din maalis sa isip ko kung sino ba talaga si Prince Charming, si Marky nga kaya? Hays. Imposible naman eh, bahala na nga.. nababaliw na ko kakaisip dito..

Sa sobrang kaiisip, nakagat ko yung labi ko.. kinapa ko dumudugo.. >.<

"Mababaliw na ata ako.."

Na alala ko bigla yung lalaki na humalik sakin, yung first kiss ko.. Kahit ilang beses ko pang gustong burahin sa alaala ko yun, hindi mawala eh.. sino kaya yun? biglang may idea na nag stuck sa isip ko, posible kayang yung lalaki na humalik sakin at si Price Charming ay iisa? waaaaa.. kung ano ano na yung naiisip ko! masyado kasi akong nag babasa ng mga romantic books eh.

"Candice baby?"

"Ma!" napatayo agad ako sa kama ko. Andito na pala siya.

"Hi baby! maaga pa ah? matutulog ka na?"

"Hindi pa po, may kaylangan kayo?" nag smile siya sakin, alam ko na yan eh, uutusan ako ni mama.

"Pwede bang paki kuha nung dress na gagamitin ko sa monday sa wedding ng friend ko, dun ka pumunta sa shop ng tita mo sa TriNoma. Please? madami pa kasi akong gagawin eh.." sabi na eh.

"Sige po mama!"

"Thank you! sabi ni manang may pasalubong daw siya sayong damit ah? asan na?" tinignan niya yung lalagyan nung damit, kinuha ko agad. "Patingin!"

"Ma wag na po, hindi bagay sakin to, baka ipasuot mo pa sakin eh!"

"Ang daya! patingin na!" parang bata to si mama, kinuha niya talaga yung mga damit. "Wow ang ganda pala eh, isuot mo to bukas ha?"

"Ayaw!"

"Bahala ka, gusto mo sabihin ko sa kuya mo na crush mo si Marky?"

 

"Crush? si manang may crush? sino?!" ang malas ko, umepal pa to si kuya.

"Si ano..." tumingin sakin si mama, hinihintay yung sagot ko, kilala ko siya kaya niya talagang sabihin yung sikreto ko kapag may gusto siyang makuha, ang bait ng mama ko! i black mail ba sariling anak? >.<

"Sige na po mama!"

"Haha! sabi ko na eh.. wala yun Charles, niloloko ko lang yung kapatid ko.." tumawa siya na parang ewan tapos umalis na din ng kwarto ko! Waaaa!! Mama!! may utang ka sakin. Hindi pa din umaalis to si kuya, sama pa ng tingin sakin.

"Bakit?"

"Wala, basta siguraduhin mo na wala sa TATLO yung sinasabi ni mama.." umalis na din si kuya pero ang seryoso ng mukha niya. Paano kaya kapag nalaman niya na isa nga yun sa TATLO? huhu.

 

Biglang nag beep yung phone ko.. FB notification.

TROY MENDOZA added you as a friend.

Inaccept ko na lang, friends na kami di ba?

Tinignan ko na din yung profile ni Marky..

 

TriNoma tomo. :D 
Like ·  · Share · 20 minutes ago near Manila ·    56 people like this.

 

Waaaaaaa!! may posibilidad kaya nag mag kita kami bukas? wala naman siguro >.< Tska ayoko, isusuot ko pa naman tong ewan na damit na to! T__T

 

 

**

 

"Mama alis na po ako!"

"Teka! sabi ko isuot mo yung dala ni manang Linda di ba?"

"Mama naman!"

"Sabi mo yun kagabi.."

"Oo na po!"

No choice na talaga. Ano kaya itsura ko, etong dress na lang na 1 inch above the knee yung pinili ko, stripe siya na black and white. Eto na yung pinaka mahaba sa mga dinala ni yaya, anong klaseng style ba meron yung anak niya? huhu.

"Ok na ba?"

"Wow! ang ganda mo anak! bakit kaya hindi ka bumili ng contact lens mamaya? para naman mawala na yang makapal na salamin mo sa mata?"

"Mama! ano to make over? ayoko po. Sige na alis na ko!"

"Teka ipapahatid kita sa kuya mo.."

"Wag na po! mag taxi na lang ako.. Sige po!"

 

Tumakbo na ako agad palabas ng bahay, mamaya ano pa maisip ni mama. Kung ano ano yung pinapagawa sakin >.< Parang feeling ko tuloy kinakahiya niya yung itsura ko, hoho. Sino ba naman kasi mag kaka gusto sa ganitong itsura? pero ayoko mag bago.. sa ganito ako komportable eh.

Pumara agad ako ng taxi. 30 minutes din yung byahe namin papuntang TriNoma.

 

Ang laki laki ng mall na to, hindi ko makikita si Marky dito, Hindi pwede lalo na ganito suot ko. Hinanap ko agad yung shop ng tita ko, buti naman nakita ko agad.

Pag dating ko dun, hindi pa daw tapos yung dress at mag hintay pa daw ako ng isang oras. Ang malas ko nga naman, huhu. Ayoko naman bumalik sa bahay, ang hassle nun eh, at ayoko din mag hintay sa loob ng shop na to, ang boring eh.

Naisip ko na lang mag StarBucks, hindi ko naman siguro makikita si Marky dun eh.

Malapit na ko sa SB sa taas ng TriNoma, bigla naman akong natapilok >.<

Feeling ko lahat ng tao dun pinagtatawanan ako! huhu. Nakakahiya naman, naka dress pa naman ako, lupa kainin mo na ko, NOW NA!

Habang nasa sahig pa din ako, may kamay akong nakita.. tutulungan ba niya ko? hinawakan ko naman para makatayo ako. Pag kakita ko sakanya...

 

"IKAW?!" sabay pa kami.

15: Spy

 

 

 

"Anong ginagawa mo dito?!"

 

"Bakit sayo ba tong mall ha.. Betty?" panira talaga ng araw tong Jeydon na to.

"Betty mo mukha mo! Eh bakit mo ba ko tinulungan ha?"

"Kasi ano.." nag iisip pa ata siya ng sasabihin. "Akala ko ibang tao, yun pala panget na nerd lang makikita ko!" ganun? so kapag alam pala niyang ako to, hindi niya ko tutulungan? tapos kapag iba tutulungan niya? sama talaga ng ugali.

"Whatever. Umalis ka na lang! panira ng araw." dumeretso na lang ako ng SB.

Umorder lang ako ng Strawberrie Frapp. Humanap ako ng upuan sa labas. Sana lang wag na ko guluhin ng unggoy na Jeydon na yun. At sana wag ko makita si Marky.

 

"Hi betty!" Kakasabi ko pa lang eto na po siya, ready na naman manggulo, malas ko talaga -__-

"Pati ba naman sa weekends sisirain mo araw ko? uso mag pahinga ah? tss.."

"Ang yabang mo na ah! dati nga nag papapansin ka pa sakin! bakit si Troy na ba tagapag tanggol mo ngayon? HAHAH!! TIME!" aba nag fliptop pa si mokong. Inaasar talaga ako eh. "Tska porket ba, gumanda ng one percent yang damit mo, feeling maganda ka na?!"

"Papansin ako sayo?! In your dreams! Ba’t ba ganyan ang get up mo, sang magasin mo ba yan napulot? Tsong, hindi ka pwedeng maging dream guy kung ngayon pa lang mukha ka ng bangungot." Haha akala mo ikaw lang ha! napanuod ko yan kay abra. Pa rap ko pang sinabi sakanya yun, san pa siya? TIME!

 

"Aba lumalaban ka na ah?!"

"Ha-ha-ha! bakit tingin mo papatalo ako sa isang unggoy na katulad mo na feeling gwapo! TSE!" tumayo ako sa table, dinala ko na lang yung frapp ko. Please lang lubayan niya ko. Tinawag niya ko pero hindi naman ako lumingon.

 

Nakapasok na ko sa loob at malayo na din ako dun. Nilingon ko yung likod ko, wala na yung Jeydon na yun, buti naman. Kahit isang araw naman wag niya ko inisin. Arghh! Tinignan ko yung relo ko, twenty minutes pa lang yung nakakalipas, hays ang tagal ko pa. Nakakainis naman. Inubos ko na lang yung Frapp ko tapos pumunta akong Timezon, mag lalaro na nga lang ako para mabilis yung oras. Nag swipe ko sa may race car, saktong pagkatapos ko nakita ko si MARKY!! pero hindi siya nag iisa.. 

 

Kasama niya yung babae na hinalikan niya dati sa school. Ouch naman, parang nasaktan naman ako. Nagtago agad ako, baka makita pa nila ko.

Andun sila sa shooting arcade, yung babae yung nasa harap tapos nasa likod si Marky, ang sweet nila. Kahit dati sinabi sakin ni Tiffany na wala namang sineseryoso si Marky, hindi ko pa din mapigilan na masaktan, kasi kung titignan silang dalawa.. mukhang seryoso sakanya si Marky, at kung fling o wala lang yan sakanya, wow naman ang sweet niya masyado.

Ang ganda kasi nung babae.. nakikita ko na siya dati, kaibigan ata siya ni Stacey. Sexy siya, halata mo agad yung curve ng katawan niya. Tapos sexy na damit pa yung suot niya. Mahaba yung buhok, makinis yung mukha pati yung legs, ang ganda ng mukha. Chicks na Chicks yung dating, anong panama ko dyan?

 

 

Tapos na sila, dinala ni Marky yung bag nung babae.. bakit kasi napaka gentleman niya? naiingit talaga ako.. Alam ko parang tanga tong gagawin ko pero sinundan ko sila, tapos nakita ko pumila sila sa sinehan, ano kaya papanuorin nila? naka pila sila sa may Breaking Dawn. Ano ba yan!! huhu nainggit na talaga ako super, pang lovers talaga yun eh T__T tapos dagdagan mo pa ng akbay ni Troy, nakaka inis naman. Sana ako na lang yung babae.

Nung makaalis sila, bumili din ako ng ticket. Bakit matagal pa naman ako mag hihintay eh, mas mabuti ng manuod na lang ako ng movie di ba? atleast hindi ako maiinip. Tama! hahaha. San kaya sila nag pa reserve? dapat sa likod ako.

"Ah miss, pwede bang malaman kung sang upuan naka upo yung dalawang nauna kanina?"

"Dito po.." tinuro niya sakin yung bandang likod na.

"Ah dun mo ko sa pangalawa sa likod nila."

"Okey mam."

"Thank you." Haha! yes. Buti na lang may upuan pa dun.

Bumuli agad ako ng popcorn tska soda, mag sisimula na kasi yung movie eh. Buti wala na masyadong tao sa pilihan kaya naka abot ako, haha.

Wala pang tao sa loob nung nasa pinto na ko ng sinehan pero nag mamadali na ko pumasok para hindi nila ko makita mamaya.. Hinanap ko agad yung upuan ako. Hindi naman masama manuod ng movie di ba? nagkataon lang na nandito sila, hehe.

Padami na ng padami yung tao, maya maya nakita ko na din yung babae tska si Marky, naka ngiti pa si Marky, hays mukhang masaya siya dun sa babae, sino ba namang hindi? sa ganda at sexy ng kasama niya.

 

Nag simula na yung movie. Naka akbay si Marky dun sa girl, ouch naman. Huhu napahawak tuloy ako sa dibdib ko, ewan parang nasasaktan ako makita sila. Ang shunga ko kasi eh, nag punta pa ko dito.. na alala ko tuloy yung sinabi ni kuya, walang mag kaka gusto sakin na gwapong lalaki, kaya dapat hindi na ako umasa.. dapat mag move-on na ko. As if naman naging kami ni Marky? natawa tuloy ako.

 

"Hi betty!"

 

Wag mong sabihin na... please wag.

 

"Anong ginagawa mo dito?!" napalakas ata yung boses ko kaya lahat napa tingin sakin, buti na lang sila Marky hindi napa tingin.

"Sige ipahiya mo sarili mo."

"Sinusundan mo ba ko ha unggoy?!" pasigaw yun pero pabulong na, ano? ang gulo -__-

"Bakit masama ba manuod ng movie?"

"Oo masama, alam mo kung bakit? kasi katabi kita. Hindi naman siguro to coincidence di ba? tsk.." Kumain lang siya ng popcorn, patay malisya pa. Nakakainis talaga tong lalaki na to, halatang gusto talaga ako inisin eh. Kahit san ako mag punta, andun lagi.

Hindi na ko makapag concentrate ng panunuod. Paano ba naman kasi, si Marky tska yung chicks niya ang sweet sa harap ko, Lakas maka PDA sa sinehan? >.<

Tapos may epal pa sa tabi ko..

 

Maya maya biglang bed scene na yung nakita ko sa screen.. Ay ano ba yan! hindi ako sanay sa ganyan. Nakita ko si Marky tska yung babae naghahalikan, ouch na naman. Huhu hindi ko na ata kaya to, wrong move ginawa ko! Tinakpan ko na lang yung mata ko, hindi ko sila kayang makita eh.

"Haha! arti ah! patakip takip ka pa ng mata, bakit sobrang inosente mo ba?"

Tinggal ko yung kamay ko sa mata ko, nilingon ko si Jeydon, halatang nag pipigil ng tawa. Buiset talaga tong unggoy na to! Ah alam ko na..

Tumayo ako sa harap niya tapos..

 

"OUCH!!"

"Buti nga sayo!! Haha!"

 

Sinipa ko nga yung ANO niya.. yung paa niya.

 

Umalis agad ako, pababa na ko, nung nadaanan ko sila Marky nag hahalikan pa din sila, napatingin ako kay Marky, biglang bumilis yung tibok ng puso ko nung nakita niya ko. Muntik pa nga akong mahulog sa hagdan, buti na lang napakapit ako sa upuan. Siguro mga 2 seconds din kaming nag katinginan, habang nag hahalikan sila nung babae na yun! T__T

Pumunta na ko sa shop ng tita ko, kinuha ko na yung damit ni mama. 

Tama.. dapat tigilan ko na tong matagal na pagpapantasya ko kay Marky, sarili ko lang pinapahirapan ko eh.. umaasa lang ako sa wala.

Pag labas ko ng shop, may humila sakin.. di ko makita kung sino? san ba ko dadalhin neto? OUCH!

"San mo ko dadalhin! bitawan mo ko!"

Dinala niya ko sa may parking lot. Walang tao dito.

Nung nakita ko na yung mukha niya..

 

Bumilis ng sobra yung tibok ng puso ko.. tinulak niya ko sa may pader.. ang lapit lapit na ng mukha niya sakin.. anong gagawin niya?! pati yung pag hinga niya ramdam ko na sa sobrang lapit niya sa mukha ko. Napapa pikit na ko.. ano ba kasing gagawin niya? naka tingin lang siya sakin.. yung sexy niyang mata.. na parang kinakausap ka. Hinawakan ko yung dibdib ko, sobrang lakas kasi ng tibok ng puso ko na baka marinig na niya..

Gusto ko mag salita. Gusto kong sabihin na bitawan niya ko pero hindi ko magawa.. naka tingin lang ako sa mga mata niya. Alam mo yung pakiramdam na parang matutunaw ka na sa tingin niya.. eto yun eh.. yung pakiramdam ko masaya ako na kinakabahan na natatakot..

"Candice.." 

Ang sexy ng boses niya. Husky..

Totoo ba to o panaginip? Nilagay ko sa likod ko yung kamay ko tapos kinurot ko siya.. OUCH ha ang sakit, nahalata kaya niya? Naguguluhan na ko.. hindi pa din tumutigil yung malakas na pag tibok ng puso ko.

Nilapit na niya talaga yung mukha niya.. HAHALIKAN BA NIYA KO?!

Pinikit ko na lang yung mata ko..

 

"MARKY!!"

 

Yung boses na yun...

 

Binuksan ko yung mata ko.. nakita ko si Marky naka tingin sa sahig, naka ngiti tapos tumingin sakin tapos kay..

 

"Jeydon?"

 

Bakit ngayon pa? T___T

16: Why me? 

 

 

Anong ginagawa ni Jeydon dito?

 

"Marky! Anong ginagawa niyo ha?!" lumapit siya samin, si Marky, nakangiti pa din. Paki explain nga ano bang nangyayari.. ang gulo.

"Easy bro.. wala kaming ginagawa ni Candice.. di ba?" tumingin siya sakin tapos kumindat siya kahit hindi ko maintindihan kung anong pinag gagagawa ni Marky, tumango na lang ako.

"Wala?! eh parang.." hindi tinuloy ni Jeydon yung sasabihin niya.

"Haha! bakit ba nagagalit ka?" oo nga.. bakit parang galit siya? at bakit andito din siya?

"Candice pinapa uwi ka na ni Charles, kanina ka pa daw tinatawagan ng mama mo pero hindi mo sinasagot.."

Tinignan ko yung cellphone ko, shocks! 12 missed calls. Patay ako neto! naka silent kasi phone ko eh, naka limutan ko pa mag text kay mama. Masyadong magulo yung utak ko.

"Oo nga.. lagot."

"Sumakay ka na sa kotse ko, yang nasa dulo."

Tinignan ko yung kotse, Audi R8. Shet na malagket, ang ganda naman ng kotse niya.. ang bata bata pa lang niya ganyan na kaganda yung kotse niya. Sabagay, anak ba naman ng may ari ng pinaka sikat at pinaka mamahalin na hotel sa Korea tska Singapore eh. Okey hindi na ko nag dududa.

Dumeretso na lang ako sa kotse ni Jeydon, mas mabilis akong makaka uwi kapag sa kotse niya ko sumakay, hindi na ko pwedeng mag paka choosy, papagalitan ako nun ni mama eh.

Nilingon ko ulit sila, si Jeydon nakatalikod sakin. Si Marky naka tingin din sakin, bumilis tuloy tibok ng puso ko. Naka ngiti kasi siya sakin eh. Siguro nga mas mabuti na talaga dumating si Jeydon, kung hindi.. at hinalikan talaga ako ni Marky, baka mahimatay pa ko on the spot. Kaso ako hahalikan niya? baka trip lang ako nun. Tss.

Hindi naka lock yung kotse niya kaya pumasok na ko. Nakita ko sila sa malayo, nag uusap.. parang nagtatalo pa, ano kayang pinag aawayan nila? pero saglit lang nakita ko na din si Jeydon na papalapit sa kotse, si Marky naman bumalik na sa loob ng mall.

Pumasok si Jeydon sa kotse. Seryoso yung mukha, bakit kaya?

"Anong pinag usapan niyo?"

"Wala ka na dun."

Hindi na ko nakapag salita kasi pinaandar niya na yung kotse, take note.. ang bilis ah. Galit lang? >.<

Sa bilis niyang magpatakbo.. na hindi ko alam nasa tapat na pala kami ng bahay.

"Jeydon.."
"Candice.."

Ay sabay pa kami. Awkward. Hindi na lang muna ako nag salita..

"May gusto ka ba kay Marky?"

Napalunok ako sa sinabi niya. Syempre hindi ko sasabihin nuh..

"Oo.."

Ay tanga ko, hindi ko nga sasabihin eh, HUHU. Anong bang problema ng bibig ko? Nakakainis.. ngayon lagot na ko! sigurado akong sasabihin yun ni Jeydon kay Marky, baka nga sa buong school pa eh, para mapahiya ako. Huhu patay na talaga.

Tinignan ko si Jeydon, naka tingin lang sa harap. bakit kaya? hindi ba siya tatawa? hindi ba niya ko aasarin?

"Hindi mo ba alam na player si Marky.. kaya kung ako sayo, hindi ko siya gugustuhin."

Sa puntong yun, nakaramdam ako ng galit. Sino ba siya para sabihin yun kay Marky? kung tutuusin nga kaibigan niya yun eh, tapos ngayon sisiraan niya? Anong problema niya?! Tska naririnig ba niya yung sarili niya? Mas malala pa nga siya sa isang Player eh.

"Sa isang MANWHORE na katulad mo pa talaga nanggaling yan ah?"

Tinignan ko siya, kung galit siya kanina, mas galit siya ngayon. Nagsisi tuloy ako sa sinabi ko. Nakakatakot siya, pero hindi yun eh, parang ang rude ko masyado. Anong msyado? rude naman talaga ko sakanya. Bakit kasi hindi ko ma kontrol yung bibig ko kapag nasa harap niya ko. T__T

"Hindi mo ko kilala.. kaya wala kang karapatan na sabihin yan sakin."

"Hindi mo din ganun kakilala si MARKY! kaya wala kang karapatan na sabihin yan kay sakanya!"

"Kilala ko siya bata pa lang kami.. at ikaw? kelan mo ko nakilala? isang linggo pa lang ba?"

"Simula nung mag aral ako sa school natin, kilala na kita.. leader ng APAT, mahilig makipag away, laging nag di-ditch ng class, player at hindi lang yun.."

"Ano?"

"Sabi nila.. manwhore ka daw.. na lagi ka daw nakikipag one night stand."

"Sabi nila? bakit naniniwala ka ba sa kanila?"

Hindi ako maka tingin kay Jeydon kahit alam ko na tinitignan niya ko. Naniniwala nga ba ko? hindi ko alam.. pero sa tatlong taon na yun.. parang hindi. Naririnig ko lang naman yun sa mga tsismosang babae sa canteen o kaya sa corridor. Sa inis ko kaya lagi ko yun nasasabi sakanya.

"Ahm.. hindi.. sorry.."

Ginulo niya yung buhok ko. Napa tingin tuloy ako sakanya. Naka ngiti na si mokong, bipolar talaga tong lalaki na to eh. Ang gulo ng utak. Napangiti din tuloy ako.

"Basta wag mo na gustuhin si Marky.."

"At bakit? selos ka?" hindi ko mean yun, inaasar ko lang siya. Alam ko naman na walng gusto saking yang unggoy na yan eh.

"Ako? bakit naman? ako naman talaga gusto mo di ba? hahaha! kunwari ka pang si Marky eh!"

"Asa ka! siya yung crush ko, hindi ikaw!"

"Hindi ka magugustuhan nun.. magagandang babae lang gusto niya." Inalis niya yung tingin niya sakin. "Pumasok ka na."

"Okey.." tinanggal ko yung seatbelt ko tapos bumababa na ko pero binukasan ko ulit, "Salamat pala.."

Sinara ko agad yung pinto. Ano? nag pasalamat ba ko sakanya? bipolar din ata ako eh. Nag pasalamat lang naman ako kasi hinatid niya ko. Bakit kaya ganun? hindi ata kami nag asaran ngayon? kung hindi ko pa sinimulan. BIPOLAR nga. Nahawaan lang ako.

Mamaya ko na lang ulit iisipin lahat ng nangyari. Hindi pa din kasi pumapasok sa isip ko eh. Tska ngayon dapat kong isipin si mama.

 

"Im home!!"

 

"CANDICE!" nakita ko na yung mukha ni mama na alalang alala. Patay talaga ako.

"Mama sorry po.."

"Hinatid ka ba ni Jeydon? OMG. Kinikilig naman ako! haha!" akala ko pa naman galit, eh kinikilig pala. Huhu bakit ganito yung mama ko? mas isip bata pa sakin T__T

"Akala ko naman galit kayo? nanuod pa kasi ako ng sine kaya hindi ako nakapag text tska naka silent phone ko kaya hindi ko nasagot tawag niyo."

"Waaaa!! nanuod ba kayong dalawa ni Jeydon ng sine? Nag date kayo?! may first date ka na anak?!" parang siyang tuta na nakakapit sakin, excited na excted.

"Ma! hindi po! pinasundo niyo ko sakanya di ba? kaya niya ko hinatid."

"Ha? hindi naman eh.."

"Baka po si kuya. Eto na po yung dress niyo ma."

"Thank you, akala ko naman nag date na kayo ni Jeydon, nalungkot naman ako. Okey lang madami pa namang next time eh di ba?"

"Mama! wala po kong gusto kay Jeydon! hindi kami nag dadate."

"Ay oo nga pala si.."

Tinakpan ko agad yung bibig ni mama nung makita ko sila kuya tska si yaya. Buti na lang talaga hindi narinig ni kuya kundi lagot ako.

"Sige po mama, akyat na ko sa kwarto ko.. napagod ako eh.."

"Hoy manang bakit ang tagal mo?!"

"Namasyal pa ko eh! bakit ba?"

"Candice, kumain ka muna, nag luto ako ng adobo.."

"Wag na po yaya, busog pa po ako. Sige akyat na ko sa taas."

Umakyat agad ako sa taas. Mamaya ano na naman itanong sakin ni mama. Madulas pa siya sa harap ni kuya. Hays.

 

Nakita ko si cholo sa kama ko, nakahiga.

"Baby!"

"rooo."

"Alam mo ba nangyari ngayon?" humiga din ako sa kama ko, tapos niyakap ko si cholo. "Alam mo ba ang ganda ng araw ko ngayon.."

Iniisip ko pa din yung nangyari kanina..

Muntik na ko halikan ni Marky, pero hahalikan ba niya talaga ako kung hindi dumating si Jeydon? Mas nangingibabaw yung hindi, na trip lang niya yun, na baka pinag ti-tripan na niya din ako. Kaso ayoko isipin yun, ako lang masasaktan, iisipin ko na lang na hahalikan niya talaga ako. Haha! bakit masama ba mangarap? kesa naman mag mukmok ako di ba?

Naisip ko din tuloy kung mag move-on na nga ba ko.. i mean.. kakalimutan ko nang may gusto ako sakanya. Sa nangyari kanina parang ang hirap na gawin T__T bahala na si batman.

Tinignan ko yung FB ni Marky.

 

Happy :)) 
Like ·  · Share · 7 minutes ago near Manila ·    18 people like this.

 

Bakit kaya? dahil dun? sus hindi din.. waaaaa!! mababaliw na ko.. Bahala na nga bukas kung anong mangyayari, kapag nakita ko ulit siya >.<

 

**

Hindi pa nag aalarm yung cellphone ko nagising na agad ako.

Parang excited naman ako, gusto ko makita si Marky. Hihi. Kasi naman eh.. masamang kiligin? pagbigyan niyo na.. once in a lifetime lang ata ko kikiligin.

After ko maghilamos, bumaba na ko ng kwarto ko.

"Good morning yaya! ang aga pa ah!" humarap sakin si yaya tapos ngumiti sakin.

"Hi nak, nag luluto kasi ako ng breakfast niyo, aalis din kasi ang mama mo."

"Ah ganun.. sige yaya maliligo lang ako tapos kain na ko."

"Okey sige, ang aga mo ata ha?"

"Hehe wala lang po.." excited lang, hehe.

 

Naligo agad ako, wuu excited much hehe. Pagtapos ko maligo, dumeretso ako sa kwarto ko, humarap ako sa salamin.. ang panget ko talaga huhu.. malaking salamin sa mata, tapos buhaghag na buhok, makapal na kilay. Alam ko na, mag blower kaya ako? tama..

After ng napaka tagal na pag blower ko, ganun pa din naman ako, medyo umayos lang itsura ko. Medyo lang talaga.

Kinuha ko na lahat ng gamit ko tapos bumaba na ko para kumain, nakita ko na sila mama at kuya. Napatagal nga talaga pag blower ko, grabeng buhok naman kasi to eh.

"Goodmorning mama.. kuya.."

Naka tingin lang sila sakin. Umupo ako, anong problema?

"Candice.. nag ayos ka ng buhok?"

"Ahm.. opo mama?"

"Wahahaha!! panget mo pa din manang!" sinamaan ko nga ng tingin. Kahit kelan talaga ang sweet sakin neto ni kuya Charles.

"Tumigil ka nga Charles! baby ang ganda mo.."

"Mama, nag ayos lang naman ako ng buhok." si kuya pinipigilan pa din yung tawa niya. Si yaya naman naka ngiti lang. Inubos ko agad yung pagkain ko.

Ano bang masama kung mag ayos ako ng buhok? huhu. Maka alis na nga lang.

"Bye ma! yaya!"

"Ingat ka Candice!"

"Ingat ka baby!"

 

Ano naman ba kasing naisip ko bakit ako nag ayos ngayon? dahil kay Marky..

 

Pag dating ko sa school, ang dami nang tao. Oo nga pala, flag ceremony. Buti na lang maaga ako. Pumila na ko agad sa line ng section namin.

Nilingon ko yung section nila kuya tska ni Marky. Wala pa si kuya, ang bagal talaga nun kumilos. Si Marky naman nakita ko.. waaaa! ang gwapo niya naman, tska na eye glasses siya pero ang gwapo pa din niya, mas okey nga kapag ganyan itsura niya eh. Naalala ko na naman tuloy yung kahapon. San kaya siya naka tingin? naka ngiti pa siya.

Tinignan ko kung saan siya naka tingin.. ay sino pala.

Yung babaeng ka date niya kahapon.. hays. Lahat tuloy ng saya ko nawala.. na realize ko kasi, trip lang talaga niya yun. Hindi niya ko gusto, lalo na gustong halikan.. ang gusto niya yung mga sexy at magagandang babae katulad nung babae na tinitignan niya.

Wag ka na mag ilusyon Candice, utang na loob.

Nag simula na yung flag ceremony, parang wala tuloy akong gana. Buti natapos na agad.

 

Kahit sa first class ko wala din akong gana.. huhu. Hindi ko alam, lunch na pala? teka nga.. bakit wala si Jeydon sa math? at bakit ko ba siya iniisip?

Tumambay ako sa corridor na tinatambayan namin ni Tiffany. Ang swerte ko kasi nakita ko siya.

"Hi friend Candice!"

"Hi Tiffany! bakit andito ka?"

"Wala lang, inaabangan kita, na miss kasi kita eh.."

"Talaga? hehe.." nakaka tuwa naman, na miss niya talaga ko?

"Oo tska inaabangan ko si Troy, kita mo yung pinto sa tapat natin? room nila yan.. hehe" umupo ako sa tabi niya. Oo nga pala, yung about kay Troy, gusto ko sabihin kay Tiffany.. para kagaya ko hindi siya umasa sa wala pero nangako ako kay Troy na hindi ko sasabihin.

"Ikaw talaga.."

"Ay Candice, alam mo ba nakita ko si Marky tska si Abby kahapon sa Trinoma.."

"Abby?"

"Ahmm.." naka tingin lang siya sa sahig. "Yung girlfriend ni Marky.."

"Ah..." parang nadaganan pa yung lungkot ko sa narinig ko.

"Wag ka mag alala! hindi naman nag sesryoso yan si Marky, sigurado ako hindi din sila mag tatagal.."

"Okey lang.. sige punta lang ako sa locker ko.."

"Candice okey ka lang?"

 

Nginitian ko lang siya. Ako okey? hindi..

 

Habang papunta ako sa locker ko, nakita ko si sir Jason.

"Hi Candice!"

"Hello sir, bakit po?"

"May good news pala ako sayo.."

"Ano po yun?"

 

"Ikaw yung magiging representative ng last section para sa upcoming Ms. Campus.. How great right? Excited na ko.."

 

Ako? hahaha.. bitch please.

17: Yes or No?

 

 

"But sir!"

"No Buts!"

"Hindi pa naman ako pumapayag ah! tska section one po ako! Sir dont do this to me." finally huminto na din siya. Salamat naman! kanina ko pa siya hinahabol eh.

"Yes hindi ka nga part ng section nila, pero sa subject ko section 11 ka so meaning part ka na din nila, isa pa naisulat na kita dun sa listahan, there's nothing we can do."

"Sir naman eh!!"

Tinignan niya ko ng masama. Huhu! sapilitan? Hindi pwede to! bago pa ko maka angal wala na siya.. hindi to fair di ba? pero kapag umangal naman ako baka mawala yung pagiging running for honors ko.

Paano ko sasali sa isang beauty pageant?! eh wala naman akong BEAUTY!! huhu.

Bumalik na lang ako sa room ko.

 

Pag pasok ko sa room, ang ingay ng mga classmates ko. Kung hindi si Troy, si Marky, si Kuya Charles.. si Jeydon yung pag uusapan nila. Ganyan ba talaga sila? sa tagal ko kasi dito, hindi ko sila pinapansin eh. Kahit pala mga nerd na babae, pinag papantasyahan yung APAT na yun. And speaking of them.. malapit na dumating si Mr. Guzman, bakit kaya wala pa di Jeydon? hmm.. at bakit ko siya iniisip? tss.

After mag turo ni Mr. Guzman, nag botohan yung mga classmates ko para sa Ms. Campus. Naiisip ko na naman tuloy yung sinabi ni Sir Jason, huhu.. why me? why on earth, ako pa? Oo alam ko naman na walang babae sa last section pero hindi ba siya pwedeng pumili ng iba? tsk.

"Okey, any volunteer? o kung may gusto kayong iboto?" sabi ng class president namin.

"Ako! Iboboto ko si Margot!"

Karamihan sila sumang ayon. Kahit din naman ako eh mas gusto ko siya, siya naman kasi talaga yung pinaka maganda saming lahat dito tska pangalawa siya sa pinaka matalino, sunod sakin.

"Teka! teka! ako iboboto ko si CANDICE!" lahat sila nag tinginan sakin. Ako naman sa sahig lang naka tingin. Ang maldita talaga neto ni Bubbles, silang tatlo ni Blossom tska ni Annie, parang power puff lang nuh? Halata namang inaasar niya ko kaya niya ko binoto. Sila lang ata yung kilala kong nerd na maldita, oh baka kasi kayang kaya nila ako kaya inaasar nila ko.

Lahat sila nag tawanan. Tapos bigla silang pumayag! Waaaaa!! ang sama nila, ako talaga? sobrang pang lalait na yun ah.

"Teka!" tumayo ako. "Hindi pwede! kasi.."

"Ang choosy mo naman! akala mo ang ganda ganda mo! wala ka ngang ganda eh! na vote ka lang, nag mamaganda ka na dyan! feeling!" sabi ni blossom.

'KAYO KAYA BUMOTO SAKIN!'

Gusto ko yan isigaw sa mukha niya eh. Ang yabang kasi, okey sige hindi na ko maganda pero maganda din ba siya para manglait ng ibang tao?! Nakakaloko lang di ba? tska hindi ako choosy. Kinalma ko yung sarili ko, ayoko ng gulo.

"Kinuha na kasi ako ni Sir Jason na representative para sa last section."

Natigilan silang lahat tapos tumawa sila ng malakas na malakas. Buti na lang nag ring na, sign na next subject na. Buti naman hindi ako sa section na to sa next subject.

Umalis agad ako sa room namin, lakas nila mang asar, at ayoko na marinig yung mga sasabihin nila, for sure hindi sila maniniwala tapos sasabihin nila nag iilusyon na naman ako. Pag ako gumanda, WHO YOU sila sakin! Haha syempre joke lang. Naisip ko tuloy, sasali na lang talaga ako sa contest para makita nilang hindi ako nag iilusyon, bahala na si batman kung anong mangyayari.

 

Nagmadali akong pumunta sa room ng section 11. Malayo pa lang ako may mga kumpol na ng tao sa labas ng room.. mga babae.

 

"Troy! please wag ka naman makipag break sakin!" hindi muna ko lumapit, may mga babae sa harap ni Troy, mga pito siguro, mga Juniors. "Babe! please wag.." lumuhod yung babae sa harap ni Troy, umiiyak. Yung mga lalaki naman sa section 11, nagtatawan.

"Never naging tayo.. i don't even know your name!" sabi ni Troy.

"We just make out last week.." make out?! what the hell? ang bata bata pa ng babaeng to, making out agad? kung kay Troy siguro maiintindihan ko pa pero siya? ganun ba niya ka gusto si Troy? "Babe please.."

"Pwede ba.. wag mo na ipahiya yung sarili mo. Go away!"

Tinignan ko si Troy na parang nandidiri ako sakanya. Anong kagaguhan yang ginagawa niya? akala ko pa naman okey siya.. tapos ganyan. Napansin niya ata ako kaya tinulak niya yung mga babae tapos pumunta siya sakin.

"Hi Candice!" inakbayan niya ko pero tinanggal ko lang yung kamay niya.

Dumeretso ako sa loob ng room. Yung mga babae, ang sama ng tingin sakin, yung mga classmates ko naman dito sa last section parang namangha pa na ginawa ko yun kay Troy, ano choosy na naman?! TSE.

Umalis na din yung mga babae, tapos yung mga lalaki kong classmates pumasok na din sa loob. Si Troy naman papunta na sa upuan niya na katabi ko.

"Ano yun ha? akala ko friends na tayo?"

"Oo pero wala akong kaibigan na ganun kasama." tinaasan niya ko ng kilay tapos umupo siya sa tabi ko.

"Okey na intindihan na kita. Sorry okey?"

"Bakit ka nag so-sorry?" tinignan ko siya, parang nalungkot siya.

"Kasi sa ginawa ko.."

"Bakit sakin? bakit hindi dun sa babae?"

"Wala naman akong paki dun eh.. siya naman yung lapit ng lapit sakin, tska yung nangyari samin, siya yung may gusto nun.. kaya ako nag so-sorry kasi ayoko magalit ka sakin.. friends na nga tayo di ba?"

Tumahimik lang ako. Oo galit ako sakanya, sa ginawa niya pero ano bang karapatan kong magalit? Tska ngayon ko lang na realize na BAD BOY nga pala siya.. nawala yun sa isip ko nung naging friends kami. Alam ko naman dapat nung tinanggap ko pa lang yung offer niya na maging mag kaibigan kami, dapat alam ko ng ganun siya.. isa pa nakaka tuwa yung nag sorry siya dahil ayaw niya kong magalit.. as if mahalaga ako sakanya.

"Sorry din.. hindi dapat ako nagalit.. siguro hindi lang ako sanay na ganun ka."

"Alam mo nung hindi pa tayo mag kaibigan, mas malala pa nga mga ginagawa ko. Medyo bumait na nga ako eh! haha!"

"Bumait ka na nun ha?!"

"Oo naman.. hindi naman kami na turingan na bad boy dahil sa wala di ba?" sabay kindat. Sabagay, iniisip ko tuloy si Marky, ano kayang bad yung ginawa niya para mapasama siya sa APAT na bad boy? katulad din kaya kay Troy?

"Oo nga.." gusto ko sana sabihin na wag na niya gawin yun pero wala nga naman akong karapatan di ba? pero sana nga wag na niya gawin.

 

Dumating na Sir Jason.. parang may mali?

 

"Good Morning Class.."

"Good Morning Sir!" sabay kaming dalawa ni Troy, napa ngiti tuloy ako. Tumingin samin si Sir Jason na naka ngiti din. Nagulat siguro siya sa ginawa ni Troy, haha.

May sinulat si Sir sa board. Napatingin ako sa upuan ni Jeydon.. yun pala yung mali, wala siya.

"Asan si Jeydon?" parang nagulat pa si Troy nung tinanong ko.

"Bakit miss mo na?" kinindatan na naman niya ko, i wonder kung yang kindat na yan yung ginagamit niya sa mga chicks niya.

"Hindi nuh! nag tatanong lang eh.."

"Haha! okey lang naman eh, tayo tayo lang makaka alam, hindi ko sasabihin kay JD." inaasar na naman niya ko! hmmpf.

"Hindi nga! bahala ka nga dyan.."

"Nakipag away eh, ayun kaya absent.."

"Away? pero hindi siya nakikipag away di ba? ibig kong sabihin physically?"

"Yun?! leader ng gang yun dati kaya sanay na yun.. pero tama ka, tumigil na siya pero ewan ko ba dun bakit nakipag away na naman.." tumigil? bakit kaya? at bakit naman ako interesado? tss.

Tumingin sakin si Troy na naka ngisi.. "Interesado ka?"

"Hindi."

Mag sasalita na naman siya kaso nag salita naman si Sir Jason.

 

"Okey class.. aware naman kayo sa Ms. Campus di ba?"

"Yes Sir! Mga chicks!"
"Sir dapat manuod tayo!"
"Oo nga! madaming chicks na sasali dun!"

"Bilang adviser niyo.." kaya pala.. adviser pala siya ng section 11, kilala ko to si Sir, ayaw niyang papatalo yung class niya. "Syempre dapat may representative tayo.."

"Sir! wala naman babae dito eh!"

"Meron kaya.. ayan oh si Candice.."

Lahat sila napatingin sakin.. Siguro mga ilang seconds din silang tahimik na nakatingin sakin, yung iba nag tataka pa. tapos ayun, tumawa sila ng malakas.

"Sir! babae ba yan!"
"Sir hindi yan mananalo!"
"Pumili ka naman ng maganda sir!"

Tumayo si Troy.

"Sir okey ako kay Candice, for sure mananalo tayo!" tumingin siya sakin tapos kumindat na naman. Sure siya? anong pinag iisip neto?

"Pero!"
"Troy naman!"
"Wag!"

"Papalag kayo?"

"Hindi.."
"Sabi ko nga si Candice na lang eh.."

Umupo na siya, wow ha ang galing. Parang siya yung boss, okey humanga ako sakanya dun. Napangiti na naman si Sir Jason kay Troy.

"Okey so wala nang angal?" hindi na lang nagsalita yung mga classmates ko. Alam ko ayaw nila pero yun yung sabi ng boss nila eh.

"Pano mo nagawa yun? lahat sila sumunod sayo?"

"Nakalimutan mo na ba na isa ako sa APAT?" kumindat na naman siya.

"Mahilig ka kumindat nuh?"

"Syempre, gwapo ko nuh?" tumawa lang ako. Oo gwapo naman talaga siya eh. "So ano na pala balak mo sa pageant?"

"Ewan ko.. bakit kasi ako pa napili eh.."

"Wag ka na umangal! bet nga kita eh."

"Ako? sa itsura kong to?"

"Haha! maganda ka naman eh, may kilala ako na makaka tulong sayo.." wow ha?! sinabi ba talaga niya na maganda ako? sus sinungaling porket ba friends na kami.

"Sino?" 

"Secret. Haha!" parang ewan lang, malalaman ko din naman. Tss.

 

After nun, nakinig na kami kay Sir, nakakapanibago to si Troy, binati si Sir kanina tapos ngayon nakikinig na sa lesson.. baka ganito siya kapag wala si Jeydon?

Kamusta na kaya yung unggoy na yun? SHOCKS! Bakit ko ba siya inaalala? erase erase.

Nag ring na yung bell. Kinausap ako ni Sir Jason.

"Candice, may naisip ka na bang steps para sa upcoming Ms. Campus?"

"Wala pa po sir.."

"Bukas kelangan meron na ha, if you need something, just tell me.."

"Okey po sir." babalik na sana ako sa loob ng room para kunin yung gamit ko kaso pinigilan ako ni Sir Jason.

"Candice.. napapansin ko pala na nagiging okey na si Troy sa class ko and even sa ibang class niya.. naisip ko na dahil sayo yun, i think good influence ka sakanya. Just keep up the good work okey?"

"Okey sir." natuwa naman ako. Atleast improving si Troy di ba.

 

Kinuha ko yung gamit ko, hays History class na naman at babalik na naman ako sa section na yun. Mas gusto ko pa ata sa last section kesa dun sa first section eh.

Nung nasa corridor na ko, nakita ko na lang sa tabi ko si Troy.

"San ka pupunta?"

"Hahatid kita sa room niyo."

"Ha?" iba na to eh, may nakain ba to si Troy?

"Haha! wala.. sasabihin ko lang na, dun na lang tayo sa bahay namin mag aral mamaya. Gusto ka kasi makilala ni mom eh.. okey lang ba?"

"Makilala ako? bakit naman?"

"Kasi gumanda mga grades ko dahil sayo kaya ayun.. tska siya yung makaka tulong sayo sa problema mo.. sige na!"

"Eh? sige.. mag papa alam muna ko kay mama."

"Ayun oh! sunduin na lang kita maya sa bahay niyo ah?"

"Okey sige."

Nandito na pala kami sa room, kaya naman pala naramdaman kong madaming nakatingin sakin ng masama, yung mga classmates ko na babae.

"Bye Candice!" tapos sabay kindat.

 

Pag pasok ko pa lang sa loob, nag parinig na naman yung mga classmates ko. Ano bang problema nila?! may galit ba tong mga to sakin?

 

"Akalain mo yun, hinatid pa siya dito na Troy!"

"Oo nga eh, ano kayang ginawa niya?"

"Haha! ano ba kayo, malamang ginayuma niya.." sabi ni Blossom.

"Malamang! mukha naman siyang witch eh.."

"Nag iilusyon na naman nga siya eh, siya daw yung representative ng last section! Akalain mo yun nuh? yung section nila Jeydon at Troy pati ng mga pinaka gwapong lalaki sa school, siya yung naging representative, isang PANGET?" sabi ni naman ni Bubbles. Tapos nag tawanan sila.

Tumigil lang sila nung dumating na yung teacher namin.

Hindi ko na lang sila pinansin. Inisip ko, siguro na iinggit sila sakin, kasi yung panget na katulad ko, kinakausap ng pantasya nila. Eh ano sila ngayon? kahit anong parinig nila sakin, wala naman sakin eh, kasi sila lang nag mumukhang ewan. Alam ko naman na gustong gusto nila si Troy eh, kaya nag kakaganyan sila.

Naisip ko tuloy parang gusto ko na talaga sumali, may gusto kasi akong patunayan sakanila, hindi yung para patunayan na hindi ako nag iilusyon, gusto kong patunayan na yung panget na lagi nilang inaasar at nilalait, kayang manalo sa isang beauty pageant. Hindi ko lang alam paano ako mananalo? tama kaya si Troy, matutulungan kaya talaga ako ng mommy niya? sana..

Natapos na din yung class namin. Pumunta ako sa parking, nakita ko si kuya nakasandal sa kotse niya.. tulala, bakit kaya?

"Kuya bakit?"

"Tumawag pala sayo si Serina?"

"Oo.. bakit tumawag na ba siya sayo?"

"Hindi.. yung mom niya, tinanong kasi ako kung pwede ko siyang sunduin sa airport next week."

"Uuwi na siya?" parang gusto kong tumalon sa tuwa.

"Oo.. tara.." malungkot lang yung mukha ni kuya. Oo nga pala.. hindi nga pala maganda yung naging ending nila ni Ate Serina.. Ano kaya nararamdaman niya?

Buong byahe tahimik lang kami, lalo naman si kuya. Dati pag ganito, aasarin niya ko. Ano kaya nasa isip niya? kahit nung makadating kami sa bahay, dumeretso siya agad sa kwarto niya eh. Nakakapanibago tuloy si kuya..

"Candice anong nangyari sa kuya mo?"

"Kasi yaya, uuwi na si Ate Serina eh.."

"Ah.. bakit mahal pa ba niya si Serina?"

"Hindi ko alam yaya eh.. si mama nga pala?"

"Tumawag yung mama ni Troy dito kanina, may gagawin daw sila eh."

"Ha?! ano naman yun?"

"Hindi ko alam, kumain ka na at sabi ng mama mo, susunduin ka daw mamaya ni Troy dito. Bakit boyfriend mo ba siya Candice? may boyfriend ka na ba?" haha! natawa naman ako kay yaya. Hindi ko naisip na magiging boyfriend ko si Troy nuh.

"Yaya talaga! hindi po! kain na nga lang tayo."

 

Sinabayan ako ni yaya na kumain. Simula ng baby ako, siya na nag alaga sakin tuwing busy si mama sa business namin, tska parang pangalawang nanay ko na din siya.

Pagtapos ko kumain, nag bihis agad ako, mamaya biglang dumating si Troy. Ano kayang ginagawa nila mama tska ng mama ni Troy? yun ba yung secret na sinasabi niya? tska alam na ba ni mama na kasali ako sa Ms. Campus? hindi ko na tuloy mahintay si Troy..

Sakto naman, may bumusina sa labas, pag ka tingin ko sa bintana, Yung truck ni Troy, bakit ang gaganda kaya ng mga sasakyan nila? Rich kids kasi eh.

"Yaya! alis na po ako! Si cholo po, paki bigyan na lang ng food!"

"Sige! Ingat Candice!"

Pag labas ko ng gate, nakita ko na si Troy, pag kasakay ko nakita ko si Jeydon sa harap.

 

"Hi betty?"

 

Nung makita ko siya.. for the first time hindi ako nainis, katulad dati na maisip ko pa lang siya naiinis na ko. Parang naawa nga ko kay Jeydon eh, may pasa kasi yung mukha niya.

 

"Ahm.. hi."

"Miss mo ko nuh? haha!"

"Hindi nuh!"

"Kita ko kaya sa mukha mo!" ayan na naman siya, pwede ba bawiin yung sinabi ko na hindi ako naiinis sakanya?

"Pareho lang naman kayo eh, miss niyo yung isa't isa.. haha!"

"TROY!!" sabay pa kami ni Jeydon.

"Okey okey, tara na nga lang.."

"Mabuti pa nga.."

 

Buti dala ko yung iPod ko, nakinig na lang ako ng music, mamaya asarin pa ko niyan ni Jeydon. For sure alam na niya na kasali ako sa Ms. Campus. Gusto ko tuloy makita reaksyon niya, haha. Papayag kaya siya katulad ni Troy?

Huminto sa tapat ng mall yung kotse namin.

"Bakit dito? akala ko sa bahay niyo tayo Troy?"

"Dito daw tayo sabi ni mom eh.."

"Akala ko mag aaral tayo?"

"Hindi! haha excuse ko lang yun, andito tayo kasi ima-make over ka nila mom tska ng mama mo.."

 

"MAKE OVER?!"

18: Make Over

 

 

"San ka pupunta?" hinila ako ni Troy, eh san pa ba eh di uuwi na!

"Ayoko mag make over!"

"Ano ka ba para yun sa Ms. Campus! bakit ba ayaw mo?" bakit nga ba? hindi ko alam.

"Hayaan mo siya Troy kung ayaw niya eh di wag, wala naman mag babago kahit mag make over pa siya eh! Siya pa din yung panget na nerd." Ah ganun Jeydon?!

"Ang yabang mo! sige tignan natin! sige papa make over na ko!"

"Si JD lang pala kaylangan eh, haha tara na nga!"

 

Inakbayan kami ni Troy tapos pumasok na kami sa loob, hinanap namin sila Mama. Bakit nga ba ayoko? kasi baka mamaya kahit mag make over ako, panget pa din kalabasan -__-

"Ayun sila oh!" tinuro ni Troy sila Mama, sa tapat ng salon.

"Hi Candice!" bati sakin ng mama ni Troy, ang ganda naman niya. Pareho sila ni mama, may edad na pero maganda pa din. Ano kaya magiging reaksyon niya kapag nalaman niya na yung girlfriend ni Troy matanda na din? well I mean mas matanda sakanya at may asawa na. "Im Tracey, just call me tita!"

"Hello po!"

"Mom, kayo na po bahala kay Candice, mag lilibot lang kami ni Jeydon."

"Okey text ko na lang kayo kapag tapos na kami, bye JD!"

"Bye Troy, Jeydon!" si mama kakaiba yung ngiti kay Jeydon, ano na naman kaya nasa isip neto? mukhang nag iisip na naman ng malisya samin ni Jeydon.

"See you later po.. bye Betty!" kinindatan ako ni Jeydon, tss akala niya naman ang gwapo niya kapag kumikindat, hays oo nga gwapo nga.

 

"So let's start?"

"Ano po gagawin natin tita?"

"We will do some magic baby.. haha!"

Ay kalog din pala yung mama ni Troy, kakaiba yung tawa eh, haha! Si mama naka ngiti lang sakin, so alam na niya talaga. Sigurado ako si Troy nag sabi nun. Kinakabahan ako na excited sa magiging resulta.

 Nung umupo na ko sa may upuan, may lumapit sakin na bading.

"Hi Miss Candice! alam mo maganda sana tong buhok mo, hindi lang naaalagaan, dont worry kasi akong bahala dyan." anong gusto niyang sabihin? pabaya ako sa sarili ko? hindi lang naman ako mahilig mag ayos eh, huhu. Tumango lang ako.

Tinanaw ko sila Mama, ayun nag papa salon din. Bakit kasi nadamay pa ko dito? pero okey na din to, mag papaka choosy pa ba ko? wahaha. Syempre gusto ko din umayos yung itsura ko.

Nag simula na sila sa buhok ko, dalawa sila na nag aayos sakin. After i-shampoo ng buhok ko, may kung ano anong nilagay yung bakla sa buhok ko, minsan nga nangangati ako sa nilalagay niya eh. Ayoko naman umangal. Ang tagal ayusin ng buhok ko, i rerebond daw kasi nila eh. Habang inaayos naman nung isang bading yung buhok ko, yung isang babae naman, inahitan yung kilay ko. Makapal kasi yung kilay ko, hindi naman kasi ako nag aahit o nag bubunot ng kilay.

Siguro mga tatlong  oras na kami sa salon, hindi pa din daw tapos. Kukulayan pa daw nila ng kulay brown tapos lalagyan ng shape yung buhok ko.. Gutom na ko! asan kaya sila Mama?

"Baby oh, kumain ka muna." speaking of.

"Thank you Ma, asan si Tita Tracey?" kinuha ko agad yung donut kay mama, nagugutom na kaya ako.

"Sabi ko kumain na lang siya dun sa donut shop kasama niya sila Troy."

"Ah, paano niyo pala nalaman agad yung sa Ms. Campus? kay Troy?"

"Actually, sa Mom niya.. hindi ko nasabi sayo na close friends kami ni Tracey. Kaya ayun sa sobrang pag ka excite ko pumunta agad kami dito sa salon, nag pa reserve kami ng aayos sayo.. Im so happy for you baby! sigurado ako gaganda ka ng bongga."

"Parang ugly duckling turn into swan.."

"Ano ka ba! maganda ka Candice, hindi ka lang kasi nag aayos.. tska walang panget sa family natin!"

Natawa naman ako kay mama, ang lakas maka boost ng confidence. Naniwala na lang ako kahit sa totoo lang parang hindi naman talaga ako maganda.

After five hours, tapos na din yung kung anong ginawa nila sa buhok ko.

 

"I told you Miss Candice, ako bahala sa hair mo, tignan mo! ang ganda ganda mo na."

Tinignan ko na yung sarili ko sa salamin, sobrang straight na niya, tapos kulay brown.. tapos yung kilay ko manipis na.. dagdagan mo pa nung make up sakin nung babae kanina.. Nagtataka pa akong humarap sa salamin eh, para kasing hindi ako eh. Sa puntong yun, nakaramdam ako ng tuwa.. pwede palang maging ganito ka ganda yung itsura ko nuh? parang magic nga talaga.

Napansin ko din ang manang ko pa din manamit, tska andito pa din yung makapal na salamin ko sa mata.. so hindi pa talaga ako nag babago ng buo. Napangiti pa din ako kasi atleast may konting improvement, ay teka.. hindi pala konti kasi sobrang laki ng inayos ng mukha ko, mukha na kong tao! Haha!

Saktong pagkatapos namin dumating si Tita Tracey.

"Oh my.. you're so beautiful Candice.. you look like your mom na! Im so happy!" pumapalakpak pa si Tita Tracy. Ang cute parang bata ^__^

"Thank you po Tita." 

"Kanino pa ba naman mag mamana? haha!" tapos nag tawanan silang dalawa. " So tara na sa next step natin?"

"Oh sure! i can't wait for the boys reactions! haha!"

 

Ano naman kaya yun? parang pinag eexperimentohan lang ako eh nuh? Well, ayoko naman umagal kasi maganda naman yung kinalabasan nung unag step nila eh. Hihi, excited na tuloy ako. Bago kami umalis sa salon pinasalamatan muna namin yung bading na nag ayos sakin pati yung babae na nag make up sakin.

Saglit lang kami nag lakad tapos nakita ko na agad yung isang boutique. Teka? kilalang bilihan to ng mga damit ah..

Pag pasok namin dun, bumungad agad samin yung mga magagandang damit, pang artista nga eh. Tapos ang sophisticated pa. Pangarap ko din mag suot nito dati kaso nga, naisip ko hindi naman bagay sakin kaya kahit may pang bili ako, hindi ko naisip na bumili.

"Actually, andito yung may ari ng boutique na to.. si Jaycee."

Lumabas dun sa isang pinto yung magandang babae.. napanganga na lang ako nung ma realize ko kung sino yun.. yung ate ni Jeydon.. yung girlfriend ni Troy.. Siya pala may ari neto? Wow ang galing. Kaso si Tita Tracy at Ate ni Jeydon na mag kasama? awkward -__-

"Hi tita Tracey! Hi tita Candy, so I assume, siya si Candice?"

"Yes, and siya yung sinasabi ko na may kelangan ng experties mo sa fashion."

"Sure tita.. lumibot muna kayo sa shop, ako na pong bahala sakanya."

"Thank you Jaycee, I know I can count on you.." ngumiti si tita Tracey kay Ate Jaycee, ganun din siya. Ako naiilang sa tagpo nila.. alam kaya ni tita Tracey na si Ate Jaycee yung girlfriend ni Troy? tska ano naman? malay ko ba kung okey lang sakanya pero im sure naman na hindi eh, kasi may asawa na nga si Ate Jaycee >.<

Sumunod lang ako kay Ate Jaycee.

"Alam mo baliktad na baliktad ka sa mga nakwe-kwento sakin ng kapatid ko.."

"Si Jeydon po?"

"Oo.." natawa siya bigla, tapos may kinuha na mga damit. "Lagi ka niya nababanggit sakin eh.. yung nerd na panget daw, eh ang ganda ganda mo nga eh!" Yung lalaking yun talaga! pati sa kapatid niya pinapahiya ako.

"Eh kasi nerd naman po talaga ako, pina ayos lang kasi nila mama yung itsura ko kaya nag mukha akong tao.."

"Stop it! you look like a Goddess nga eh.. hindi mo lang nakikita sa sarili mo na maganda ka. Hindi na ko nag tataka kung bakit ka niya nagustuhan."

"Ha? sino po?"

"Ah wala. Tara sukat mo na to?"

'Hm.. okey po.." Ano kaya yung sinabi niya? hindi ko msyadong na gets, ay bahala nga siya.

Mga benteng pares ata ng damit yung sinukat ko, tapos lahat yun sabi nya bagay daw sakin. May mga sapatos pa nga siya na pinasuot sakin na ang taas taas, muntik na ko matumba. Ang dami din accesories, huhu wish ko lang suotin ko talaga siya, parang mag suot pa lang ng maikling damit, hindi ko na kaya eh. Sa huli pinasuot niya sakin yung dress na pula, pero buti na lang flats lang yung pinasuot niya sakin na sapatos na kulay blue.

Pag labas ko, gulat na gulat sila Mama sa labas.

"Wow! Jaycee, ang ganda naman! Thank you for making my Candice look gorgeous."

"Welcome po tita Candy, actually hindi naman siya mahirap ayusan eh kasi maganda yung katawan niya and lahat ata ng nasa collections ko bagay sakanya."

"Thank you Jaycee! kaya your my favorite eh! do you want to join us sa dinner? kasama namin si Troy and Jeydon.." nakita ko sa mukha niya na parang nataranta niya.. Im guessing na hindi pa alam ni Tita Tracey yung sa kanilang dalawa.

"No Tita, I have to go na din eh. Enjoy your dinner na lang po!"

"Okey then, thank you ulit."

"Bye Jaycee, Thank you.."

"Welcome po Tita Candy, Bye Candice, I hope to see you again!"

"Bye po Ate Jaycee, Thank you po!"

Nung umalis kami sa boutique ni Ate Jaycee, hindi ko maalis sa isip ko yung sitwasyon nila ni Troy. Siguro ang hirap nung tago yung relasyon niyo tapos bawal pa.. sakin naman okey lang kung mahal nila yung isa't isa pero kasi may asawa na si Ate Jaycee.. hays ang tradgic naman ng love story nila.. sana kung mag kakaroon ako ng sariling love story, sana hindi ganun.

Akala ko naman kakain na kami, pero hindi pa pala.. pumunta pa kami sa may optical shop.

"And for the last step, papalitan na natin yang salamin mo."

"Ha?!"

"Why Candice?"

"May sentimental value po sakin to eh.. ayoko po."

"Ano ka ba anak! pwede mo namang itago yan, mas okey kung mga co-contact lens ka na lang.. tara dali, I can't wait na!" Pagkasabi pa nun ni Mama para siyang batang babae na excited. Same sila ni Tita Tracey, kaya naman pala sila naging close eh.

Kahit ayoko, wala naman ako magagawa. Pumili kami ng contact lens ko, yung clear lang binili namin, kasi ayoko naman nang may kulay eh, pumayag naman sila kasi brown na naman daw yung mata ko. Tinago ko pa din yung luma at makapal kong eye glasses. Madami kayang memory to para sakin. Tska it will remind me kung ano ba talaga ako despite sa make over na to.

"Perfect! Now, let's go to the boys and see their reaction." Nag apir pa silang dalawa.

After ng lahat ng mga steps nila, finally tapos na kami at makaka kain na ko! YEY!!

Almost 8pm na nung makadating kami sa Resto namin, Gutom much na ko!

Sa malayo pa lang nakita ko na sila Troy..

 

"Candice?"

"Ano masasabi mo Troy? Panget ba?"

 

"Hindi.. ang ganda mo!"

 

Napangiti ako sa sinabi ni Troy.. tinignan ko si Jeydon pero wala siyang reaksyon. Anong problema neto?

"See! sabi ko sa inyo eh.. Im so happy for you Candice Ija!"

"Ako din, Thank you mare ah, I can't do this without you."

"No worries Candy, you're my best friend kaya.. Haha! nako kumain na tayo at kanina pa nag rereklamo ang prinsesa natin.."

"Hehe gutom na po kasi ako eh.."

 

Pumasok na kami sa loob, tinitignan ko yung reaksyon ni Jeydon pero wala talaga eh, blanko lang siya. Can't he just be happy for me? Buti pa si Troy, tuwang tuwa. Ako din naman, Im happy kasi maganda yung kinalabasan. Tska napansin ko yung mga tao sa Resto namin napapa tingin sakin, hindi katulad dati na pinag tatawanan nila ako, ngayon naka ngiti sila sakin, lalo tuloy akong sumaya.

Pumunta muna ako ng washroom, tinignan ko yung sarili ko sa salamin..

 

Yung dating buhaghag yung buhok.. ngayon straight na straight na tapos kulay abrown pa..

Yaung dating manang manamit, ngayon fashionista na..

Yung dating may makapal na eye glasses, ngayon wala na..

Yung dating panget na nerd.. wala na..

Para nga akong ugly duckling turn into a beautiful swan.

Habang nakatingin ako sa salamin, napaiyak ako.. akalain mo yun, pwede pala ako maging maganda.

 

Pero bakit kaya ganun.. bakit parang hindi masaya si Jeydon? parang wala man lang siyang reaksyon? parang ang lungkot niya. Mali ba ko ng iniisip na gumanda ako? o nag iilusyon na naman ako? pero bakit naman si Troy, si Ate Jaycee, si Tita Tracey pati si Mama sinabi na gumanda daw ako.. hays.

Bigla akong napahawak na bibig ko..

 

Eh bakit ko ba iniisip yung reaksyon ni Jeydon? hays ang gulo..

Pero whatever happen, masaya ako sa total make over na to. Oo dahil gumanda ako, pero mas nangingibabaw yung saya kasi pwede ko din palang maramdaman yung isang normal na tao na hindi ka tinitignan kasi panget ka, kundi nagagandahan sila sayo.. na pwede din pala akong maging confident sa sarili ko. Na pwede din pala akong maging masaya dahil lang sa itsura ko..

Iniisip ko lang yung mga mangyayari sa susunod na araw.. ano kayang reaksyong ng iba kapag nakita nila yung bagong ako?

19: Gandang di inakala

 

 

"Good Morning World!"

Feeling ko, sa lahat ng umaga ko eto yung pinaka maganda kong gising, haha! Kaya pala sobrang aga ko nagising, SIX AM. Kamusta naman? excited much lang?

Tumayo agad ako sa kama ko, humarap ako sa salamin.. ako pa din naman eh, hindi na nga lang buhaghag yung buhok ko, kahit kagigising ko lang bagsak na bagsak siya. Tska yung kilay ko, manipis na, maganda pa yung pag kaka ahit. Feeling ko ibang Candice na ko.

Kinuha ko sa table yung dogtag ni Prince Charming.. alam ko sa likod pa lang niya na gwapo siya. Magugustuhan niya na kaya ako ngayon na maganda na ko? napangiti tuloy ako. Sino nga kaya siya? ayoko isiping si Marky, baka mamaya mali naman pala ako ng iniisip. Kung gusto niya mag pakilala sakin, mag papakilala naman siya di ba? pero kung hindi, eh di hindi. Alam naman niya yung bahay ko eh. Masaya na ko na niligtas niya ko..

Pumunta ako sa banyo, gusto ko na maligo. Buti na lang may hot water yung shower namin, ang lamig kasi kapag umaga eh. Saglit pa din naman ako maligo eh, kaso may pinagamit sakin sila mama na sabon na pang pakinis daw. Pagtapos ko maligo, nag lagay naman ako ng lotion para daw hindi mukhang tuyong tuyo yung balat ko, maputi naman ako eh, yun nga lang dry yung balat ko. Nakakapanibago tuloy. Sinuklay ko lang yung buhok ko tapos bagsak pa din siya, nakakatuwa naman. Dati kahit anong suklay ko ang buhaghag pa din, kulang na lang masira na yung suklay ko, haha!

Pagtapos ko patuyuin yung buhok ko, kinuha ko sa closet yung bagong uniform na binili ni mama. Hindi katulad ng dati kong uniform na sobrang luwang tska sobrang haba, eto naman fit na fit, parang hindi na ko maka hinga. Yung palda ko sakto lang sa tuhod ko, ano ba naman to, hindi ako sanay. Yung sapatos ko, may heels pa pero hindi naman ganun ka taas. Yung medyas ko hindi mataas katulad ng luma ko. Nag lagay ako ng pulbos tapos lipgloss katulad ng sabi nila Mama pero yun lang, ayoko naman mag make up eh.

Humarap ulit ako sa salamin.. wow.. ako ba to? dalagang dalaga yung dating ko. Mahabang buhok na bagsak tapos ang kintab pa. Tapos fit na damit, heels na sapatos. Parang isa na ko sa mga magagandang babae sa school namin. Kaso isa lang yung nilagay ko sa utak ko, wag na wag lalaki yung ulo ko.

Bumababa na ko, gutom na ko eh.

Pag baba ko nakita ko si Kuya Charles na naka shorts pa din. Okey na kayo tong mokong na to?

"Hi Kuya!"

"Waaaa sino ka?!"

"Ang OA mo ha? asan sila Mama?" tinignan niya ulit ako. Umikot siya hanggang maka harap niya ulit ako. "Seriously?" Hindi niya kasi kami naabutan nila Mama kagabi, tulog na siya agad.

"MANANG?!"

"Ano ka ba? Hindi naman ako nag pa plastic surgery! nag pa salon lang kami." Kumuha ako ng Cereal tska gatas. Bigla naman duamting sila Mama tska si Yaya.

"Hi baby! Good Morning!" ang ganda ng ngiti sakin ni Mama.

"Mama! si Candice ba yan?!"

"Oo naman! ano ka ba Charles! kapatid mo hindi mo kilala?" natawa tuloy si Mama, kahit ako eh, ang OA kasi ni Kuya Charles.

Lumapit sakin si Yaya. "Candice, ang ganda ganda mo.."

""Thank you Yaya! San kayo galing?"

"Nilabas namin sa ospital yung Papa mo.." ah akala ko naman importante.

"Buti naman pala okey siya, ang masamang damo nga naman matagal mamatay." Si Mama ang sama ng tingin sakin. Si kuya walang paki, galit din kasi siya kay Papa eh. Si Yaya wala na lang din, sanay na naman din siya sakin eh.

"Alis na po ako.."

"Hoy Manang Saglit lang!"

"Bahala ka! ang tagal mo! tska wag mo na nga ko tawaging manang!" nag belat ako sakanya tapos kinuha ko yung bag ko tska ako lumabas ng bahay.

"Ingat Candice!"

Alam ko masama akong anak, pero nasaktan lang naman ako eh. Ilang taon ba niya kaming hindi kinamusta? Oo nag papadala siya ng madaming pera.. pero hindi yun yung kaylanga ko. Gusto ko magkaroon ng ama, yung paki ramdam na meron ako dati nung nasa amin pa siya.

Nawala tuloy yung saya na meron ako kanina.. bakit pa kasi narinig ko yung tungkol kay Papa. Lutang na pala msyado isip ko, nandito na ko sa school, hindi ko man lang napansin.

Pag pasok ko pa lang sa loob ng school, nag titinginan na sila sakin. Nakakapanibago, dati naman wala silang paki alam sakin. Baka naman kasi may dumi yung mukha ko? maka punta nga muna sa wash room.

"Wow ang ganda..." hindi ko na lang pinansin yung lalaki, Junior siguro siya.

"Hi ate!" Okey kakaiba na talaga to. Hindi ako sanay -___-

May humarang naman sakin na lalaki nung malapit na ko sa pinto ng washroom.

 

"Bago ka ba dito?"

"Ahm.. hindi." nginitian niya ko.

"Talaga? sa ganda mo kasing yan.. for sure napansin na kita, well Im John."

"Ah okey, sige dadaan na ko." Narinig ko yung mga classmates niya na tumawa.

 

"Pare wala ka pala eh!"

"Tablado!"

"Kala ko ba malakas ka sa chicks John?"

 

Halatang nainis sakin yung John na to. "Alam mo miss, wala pang humihindi sakin.. for sure naman nag papakipot ka lang eh, pero okey lang.. yan naman yung gusto ko eh."

"Sorry ah, hindi ako interesado sayo." Nilagpasan ko na siya. Feeling naman niya, lahat ng babae makukuha niya? ang yabang niya eh mas gwapo pa nga sakanya si Jeydon.

"Wag ka na mag pakipot!" hinawakan niya yung kamay ko tapos tinulak niya ko papunta sa may pader, napasandal tuloy ako tapos ang lapit lapit niya.

"Bitawan mo ko!!"

"Eh paano kapag ayoko?" sabay kindat.

"Bitawan mo sabi ako eh!"

"Haha.. ayoko nga.." nilapit niya lalo sakin yung mukha niya. Hala ano ba yan! huhu.

 

"Hindi mo ba siya narinig? bitawan mo daw siya.."

"At sino ka naman?!" napahinto yung lalaki sa nakita niya. 

 

"Jeydon?"

 

"Bakit papalag?" Ang angas niya, ngayon ko lang siya nakitang mag angas. Lumapit siya samin. "May nag aangas na pala dito maliban akin?"

"Ah hindi wala.. pa sensya na, hindi na mauulit."

Halatang nataranta siya tapos umalis siya agad, pati yung mga classmates niya natakot tapos umalis na. Nakakatakot pala talaga to si Jeydon, kahit yung maangas na yun natakot sakanya.

"Hoy unggoy!"

Tumingin siya sakin, wala pa din siyang reaksyon. Tapos nag lakad na ulit siya, hala bakit? ano ginawa ko? nagalit ba siya kasi tinawag ko siya na unggoy imbis na mag pasalamat ako kasi tinulungan niya ko? hinabol ko siya.

"Jeydon saglit!!"

Hindi pa din siya tumitigil, kaya tumakbo ako para maabutan ko siya kaso naka heels nga pala ako, huhu. Ayun na out of balance ako, kaso...

 

"Stupid."

Hawak hawak pa din ako ni Jeydon sa likod, buti na lang nung na out of balance ako nasalo niya yung likod ko. Yung mukha namin magkatapat, napatitig tuloy ako sa mata niyang maganda.. kulay brown kasi eh, mas brown pa kesa sakin. Blanko pa din yung mukha niya pero maya maya ngumisi na siya.

 

"Kuhanan mo na lang kaya ako ng litrato, mas matagal mo yun matititigan.. nangangawit na ko eh."

Sheteng kalabaw, napatitig na ata ako ng matagal sa mata niya. Lumayo ako sakanya, inayos ko yung damit ko, lintek na heels kasi to eh. Pahamak naman, mamaya ano pa isipin neto ni Jeydon.

"Excuse me? nagulat lang ako, tska bakit naman kita tignan? ano ka si Marky?"

"Hindi mo ko tinitignan, tinititigan mo ko tska pwede ba wag mo nga ipamukha sakin na si Marky yung gusto mo kasi alam naman ng lahat na ako yung gusto mo di ba?" Ginawa na naman niya yung sikat niyang kindat.

"Ewan ko sayo! alam mo mag papasalamat pa sana ako eh kasi tinulungan mo ko kaso umiral na naman yang pagka kupal mo! dyan ka na nga!"

Naglakad na ko sakanya palayo pero sumigaw pa din siya sakin. "Bye Betty!" baliw talaga yun, mukha pa din ba kong Betty? pero mas okey na yung mapang asar siya kesa kanina na blanko mukha niya, nakakatakot siya eh. Napangiti tuloy ako.

Habang nag lalakad ako papunta sa room ko, nag titinginan pa din sakin yung mga schoolmates ko, hindi na ako pupunta ng wash room dahil andun si Jeydon. Naalala ko pinabaunan pala ako ni Mama ng maliit na salamin para daw lagi kon makikita yung mukha ko, vain lang?

Nung sinilip ko sa salamin yung itsura ko, maayos naman, bakit kaya nila ako tinitignan? sakto pag balik ko ng salamin sa bag ko nasa tapat na ko ng room. Pumasok ako sa loob tulad ng dati.

 

"Excuse me?" sabi ni Blossom. Lahat tuloy ng mga classmates ko napatingin samin.

"Bakit?"

"Bago ka ba dito?" muntik na ko matawa buti na lang napigilan ko, seryoso siya? hindi niya ko nakilala? OA naman nun, hindi naman ako nag palit ng mukha nuh. Nag ayos lang ako konting pag babago lang naman yun eh. "Teka.. parang may kamukha ka.."

"Hindi ako bago dito."

 

"CANDICE?!"

Gulat na gulat silang lahat, yung tawa ko naging ngiti, ang hirap pigilan yung tawa ko amp. Yunf mga reaksyon ng mukha nila, panalo! Akala mo nakakita ng alien.

 

"Paanong yung panget na nerd.. ikaw na?" sabi ni Bubbles. Hindi ko siya pinansin, umupo na ko sa upuan ko. "Pero.."

"Teka! nag pa plastic surgey ka ba?" hiniwakan ni Blossom yung mukha ko. Ouch ha, ang bigat ng kamay niya. "Paano yun? Ikaw ba talaga yan?"

"Oo ako to, ako si Candice."

 

Nakanganga lang sila sa harap ko. Buti na lang dumating yung teacher namin kundi hindi ko na talaga mapipigilan yung tawa ko..

"Good Morning class.." tinanaw niya yung upuan ko. "Wala pa ba si Candice?" Lumapit siya sakin. "Teka.. miss dito ka ba sa class ko?"

"Mam si Candice po ko.."

Tumaas muna yung kilay niya tapos napahawak siya sa bibig niya na parang nagulat na ewan.

"Wow... hmm.. okey..."

Nag tataka pa din siya nung bumalik siya sa desk niya. Grabe sobrang laki na pala talaga ng pinag bago ko, wala man lang nakakilala sakin..

Nung mga sumunod sa subjects, parehong reaksyon lang yung nakikita ko sa mga teachers ko. Yung mga classmates ko lagi ng napapa tingin sakin, yung mga babae titignan ako tapos mag bubulungan. Yung iba ang sama ng tingin sakin lalo na yung Power Puff Girls, Sila Blossom, Bubbles tska Annie. Ano kaya nasa isip ng mga to?

Bago pa mag bell, nag beep yung phone ko.

 

From: +639181237654
Candice, Troy to. Punta ka sa Canteen mamaya ah? hintayin ka namin. ^___^

 

Bakit kaya? naisip ko tuloy si Marky.. siya na lang kasi sa kanilang apat yung hindi pa nakakakita sakin eh.. Mapapansin niya kaya ako? magagandahan kaya siya sakin? naisip ko tuloy pumunta ng canteen. Haha! sakto naman nag bell na. Nag madali agad ako na umalis, ang sama na naman kasi ng tingin sakin nung tatlo.

Ang dami na agad tao sa canteen nung pag kadating ko. Natanaw ko naman agad sila Kuya sa tambayan nila. Habang nag lalakad ako papunta dun kulang na lang matunaw ako sa mga titig nila. TITIG ah, hindi lang tingin. Hindi ko inexpect na ganyan magiging reaksyon nila sa make over ko. Yung mga babae ang sama din ng tingin sakin tapos nag bubulungan pa..

 

"Bago ba siya?"

"Tignan mo lalapit siya sa tambayan ng APAT!"

"Ang kapal niya!"

"Teka siya ba yung kapatind ni Charles?"

"Di ba panget yun?"

 

Ang OA na talaga ah. Parang bagong tao ako, pero buti na lang may nakakilala pa din sakin. Hindi nga lang sila sigurado kasi yung dating ako panget, eh ngayon? ewan ko ba kasi anong ginawa nila Mama sakin.

Eto na ba talaga yung GANDANG HINDI MO INAKALA? hahaha.

Pag dating ko dun, na sad tuloy ako. Wala kasi si Marky eh.

 

Pumunta ko sa harap ni Troy. "Bakit mo ko pinapunta dito?"

"Wala lang, hindi ka na nerd kaya hindi ka na pwedeng tumambay sa library kapag lunch, kaya dito ka nalang.." paano kaya niya nalaman na nasa library ako kapag lunch? "Tara!"

"Hm..buti okey lang kay Kuya Charles?" tumingin sakin yung magaling kong kuya.

"Mukha ka na namang tao eh kaya pwede na.."

"Tss! tao naman talaga ako eh!" kinuha ko kay Troy yung sandwich, ang sarap naman neto, ano to special sakanila? "Ang sarap ng pagkain niyo dito ah.."

Biglang dumating si Jeydon. Naka ngisi agad sakin nung makita ako.

"Miss me agad?"

"Miss mo mukha mo! Si Troy kasi nag text sakin na pumunta dito!"

"Talaga?" tumingin kami pareho kay Troy. Sabihin mong pina punta mo ko dito!

"Hindi ah! nagulat nga ko na nandito si Candice eh! siguro nga miss ka na JD."

"Haha tignan mo na!"

"Hoy ang kapal mo! hindi kita miss at hindi kita pinapunta dito!" tinignan ko ng masama si Troy. Traydor! isa kang malakang traydor! Umupo naman si Jeydon sa tabi ko. "Yuck! lumayo ka nga!" ang sama pa din ng tingin ko kay Troy.

"Haha! nakakatawa talaga kayong asarin.. bagay kayo!"

 

"Anong bagay?! hindi pwedeng mag Boyfriend yan."

 

Natahimik kaming apat sa sinabi ni Kuya Charles. Na alala ko tuloy yung sinabi niya na wag daw ako mag kaka gusto kahit kanino kala Troy, Marky at Jeydon. Seryoso ba talaga siya dun? tropa naman niya yung tatlo ah.

 

"Candice.. bumalik ka na nga sa room mo! ang ingay ng dalawa kapag andito ka eh!"

"Oo na!" kinuha ko yung sandwich ni Troy tapos umalis na ko. Galit kaya si Kuya?

 

Habang nag lalakad ako pinag titinginan na naman ako. Okey Candice, masanay ka na! haha tama...

 

Nung napadaan ako sa Music Hall may narinig ako...

20: Music is Love

 

 

Yung chapter na to para sa MarkDice/Mardice :) [Music: All i need by Shamrock]

 

"Kissing you was not what I had planned..."

Si marky yun ah..

"And now I'm not so sure just where I stand."

Siya nga.. nasa music room na naman pala siya. Kaya wala siya sa canteen. Buti na lang medyo naka bukas yung pinto kaya hindi niya ko nakita nung pumasok ako. Walang tao, tapos yung ilaw nasa stage lang ulit.

"I wasn't looking for true love.. But now you're looking at me."

Hindi na siya nag pi-piano, pero nag gigitara naman siya. Ang dami niyang alam na musical instrument. Noon pa lang naman alam ko na na mahilig siya sa music. Kaya siguro nagustuhan ko din siya kasi pareho kami. Tska sa sobrang ganda ng boses niya na maiinlove ka na lang sakanya..

"You're the only one I can think of.. You're the only one I see."

Pumunta ako sa likod ng mga upuan, sa dulo para hindi niya ulit ako makita. Buti na lang walang tao tska madilim kaya pwede ko siyang panoorin. Pwede ko pa nga siyang titigan dito eh, kaso wag na baka matunaw pa siya eh, hahaha!

 

"All I need
Is just a little more time
To be sure
What I feel
Is it all in my mind?
'Cause it seems so hard to believe
That you're all I need"


 

Alam mo yung nakanganga na ko dito kaka titig sakanya.. sa ganda ng boses niya, sa ganda ng mukha niya. Ano kayang pakiramdam kapag kinatahan ka ni Marky? siguro baka mahimatay ka pa. Ngayon pa nga lang kahit alam kong hindi ako yung kinakantahan niya, kinikilig na ko ng bongga eh.. Napapangiti tuloy ako dito bigla, para akong tanga! makita ko pa lang siya napapa ngiti na ko. Dati sinubukan ko na kalimutan yung nararamdaman kong to sakanya pero hindi ko kaya eh. Ang bilis pa din ng tibok ng puso ko, napa upo tuloy ako sa may upuan.

*BLAG*

Ay sheteng kalabaw. May kahoy pala dun, nung nahulog sa sahig ang lakas ng tunog. Patay ako neto.

 

"May tao ba dyan?" Ano idadahilan ko? ah alam ko na..

 

"Meoow..."

 

"Pusa lang pala.." pinikit ko yung mata ko, yes hindi niya ko nakita! haha! ang galing ko talaga. "Teka.. ang laking pusa mo naman ata?" pag bukas ko ng mata ko, nakita ko yung paa niya. "Hello? anong ginagawa mo dyan?"

Tumayo ako, pero nakayuko lang ako. Ayoko ipakita sakanya yung mukha ko. Huhu! ano na lang sasabihin niya kapag nakita niya ko dito? Alam ko na, iibahin ko yung boses ko tapos tatakbo ako! haha tama. Tska ibang iba na naman yung itsura ko ngayon kaya hindi niya ko makikilala.

"Ahm.." ibahin mo boses mo Candice! utang na loob. "Wala sige alis na ko."

Tumakbo agad ako palayo sakanya. Buti na lang hindi ako natumba sa heels ko. Kaso eto naman si Marky, kinuha yung likod ng uniform ko. Hinila niya ko para maiharap niya ko sakanya kaso na out of balance kami pareho. Nakapatong tuloy ako sakanya, tinignan ko yung mata niya, naka tingin lang siya sakin. Feeling ko matutunaw na ko sa tingin niya.. Nag iinit yung pisngi ko, huhu nag blush siguro ako, sana hindi niya makita. Nung ngumiti siya sakin dun ko lang naalala na naka patong nga pala ako sakanya. Tumayo agad ako, aalis na ko, waaaa! nakaka hiya talaga.

 

"Teka Candice.."

 

Nakilala niya ko? nakatayo lang ako nakatalikod kay Marky. Hindi, hindi niya ko pwedeng makilala. Kaso bakit ba niya ko hindi makikilala? eh ako pa din naman si Candice.. ibig sabihin kaya nun, yung dating Candice at yun ngayon, iisa pa din yung tingin ni Marky? ibig sabihin kaya hindi siya nagandahan sakin? Shet ano bang iniisip ko? hindi ako maganda.

 

"Bakit aalis ka na agad?" hinawakan niya ko sa braso ko, napa harap tuloy ako sakanya.

"Baka ma late kasi ako sa math subject ko."

"Maaga pa naman eh, dito ka muna.. samahan mo ko.."

 

Ano daw?

 

"Maaga pa naman eh, dito ka muna.. samahan mo ko.."

"Maaga pa naman eh, dito ka muna.. samahan mo ko.."

"Maaga pa naman eh, dito ka muna.. samahan mo ko.."

"Maaga pa naman eh, dito ka muna.. samahan mo ko.."

 

Waaa samahan ko daw siya? baka panaginip lang to ah? totoo ba talaga to? gusto ni Marky na samahan ko siya dito? Feeling ko nag bu-blush na naman ako. Ehhh! kinikilig ako ng bonggang bongga eh! wala na akong paki alam kung panaginip to o hindi, ayoko na magising. Wahaha!

"Ah.. sige.." ngumiti na naman siya sakin. :">

"Tara dun tayo sa stage, marunong ka ba mag gitara?" hinawakan niya yung kamay ko. Parang may kuryente na dumaloy sa katawan ko. First time niya hinawakan yung kamay ko, shet panaginip nga to pero mamaya na lang ako gigising.

"Ah.. o-oo.." umayos ka Candice! para kang tanga na na-uutal.

"Haha nakakatuwa ka talaga.." ehh.. wag ka nga Marky! kinikilig ako, hehe.

"Nakilala mo agad ako?"

"Honestly nung una hindi, pero nung tinignan ko yung mata mo, alam ko na.. nakita na kasi kita dati na walang salamin kaya kilala ko yang mata mo.."

"Ahh.." yung ngiti ko pwede na umabot hanggang langit.

 

Pag akyat namin dun, kumuha siya ng isa pang upuan. Pinaupo niya muna ko bago siya umupo, ang gentleman talaga niya. Kinuha niya yung gitara, tapos tumingin siya sakin, umiwas naman ako ng tingin, nahihiya kasi ako eh. Ganito pala yung pakiramdam ng ganito ka kalapit sakanya tapos kayong dalawa lang. Parang nung nasa mall kami, yung hahalikan niya sana ako...

"Bakit pala andito ka? tska bakit nag tatago ka pa? pwede ka naman mag pakita sakin.."

"Ah narinig ko kasi yung boses mo kaya tinignan ko.. nahihiya kasi ako eh.."

"Wag ka na mahiya, gusto mo kada break punta tayo dito eh." hindi pa din ako maka tingin sakanya kahit gustong gusto ko talaga.

"Ah baka magalit yung girlfriend mo.."

"Sino si Abby?"

"Ah oo..."

"Haha! hindi yun! hindi naman selosa yun eh."

"Ah.. sige, ikaw bahala.."

 

Bakit kasi natanong ko pa.. ayan nasasaktan tuloy ako ngayon. Teka, eh ano bang karapatan ko na masaktan? hindi naman kami. Feeler ko kasi msyado.. hays.. nawala tuloy yung saya ko. Wrong move ginawa ko dapat pala hindi ko na lang inopen yung topic na yun para na enjoy ko yung moment.

"Okey ka lang Candice?"

"Ha? oo.." Hindi.. huhu! bakit ganun kapag ikaw kaharap ko wala akong masabi pero kapag si Jeydon ang ingay ingay ko, at bakit ko ba siya naiisip? yuck.

"Para kasing malungkot ka eh.. alam ko na kakantahan na lang kita.."

Nung tinignan ko siya naka tingin siya sa gitara niya. Ano kayang kakantahin niya?

 [Music: Magasin by Eraserheads]

"Nakita kita sa isang magasin.
Dilaw ang 'yong suot
At buhok mo'y green.
Sa isang tindahan sa may Baclaran,
Napatingin, natulala
Sa iyong kagandahan.
Naaalala mo pa ba noong
tayo pang dalwa?
Di ko inakalang sisikat ka.
Tinawanan pa kita,
Tinawag mo akong walanghiya
Medyo pangit ka pa noon
Ngunit ngayon..."


Ewan ko ba kung bakit ako napa ngiti, natawa pa nga ata ako. Iba kasi yung pag kaka kanta niya, halatang pinapatawa niya ko. Ngayong nakatingin na ko sakanya, parang hindi na ko naiilang. Naging komportable na din ako kasama siya kahit papano..

Yung sumunod na lang dun, sinasabayan ko na pala siya kumanta.

"Iba na ang 'yong ngiti.
Iba na ang 'yong tingin.
Nagbago nang lahat sa 'yoooo
oh ohhh.
Sana'y hindi nakita.
Sana'y walang problema
Pagkat kulang ang dala kong pera ahh."


Hininto niya yung pag gigitara niya. Naka ngiti pa din siya sakin.

"Ayan eh di hindi ka na naka simangot.. mas maganda ka kapag naka ngiti ka eh.." mas maganda? sinabi niya ba talaga yun? nagagandahan siya sakin?

"Bolero ka eh nuh.. ako maganda? hindi ah.."

"Kung hindi ako nagagandahan sayo, tingin mo ba gagawin ko yung sa mall? yung muntik na kitang halikan.." Alam ko nag sisinungaling lang siya, nung time na yun panget na nerd pa ko.

"Oo nga pala.. bakit mo yun ginawa?" hindi na naman ako maka tingin, nahihiya kasi ako eh.

"Nung nakita sa loob ng sinehan sinundan kita nun, hindi ko nga alam kung bakit eh.. tapos ayun.."

"Ah.. baliw ka pala eh, kung ano ano yung trip mo."

"Haha! sorry ah.. pero kahit naman hindi dumating si JD, hindi kiya hahalikan.." ang awkward talaga ng pinag uusapan namin, tapos pinapa mukha pa niya sakin na hindi niya ko kayang halikan. Okey tanggap ko naman eh.

"Alam ko.."

"May respeto kasi ako sayo.. alam ko hindi ka katulad ng ibang girls dito sa school, na kulang na lang itapon nila yung sarili nila samin.."

"Ah ganun ba.. salamat Marky.." ginulo niya yung buhok. Napangiti naman ako sa sinabi niya, napaka gentleman niya. Kaya hindi ako naniniwala sa mga sinasabi ng iba eh, alam ko mabait siya. Siguro minsan malakas lang mang trip.. hays bakit kasi may GF pa siya?

"Ay teka.. picture tayo!"

"Ha?! wag na! ang panget ko!"

"Ano ka ba hindi ka panget, sige na.." kinuha niya yung iPhone niya tapos nilapit niya yung upuan ko sakanya. "Say cheese.."

 

Nung nakita ko yung picture namin, parang gusto ko ipa frame ng malaki sa kwarto ko! hahaha. Kinurot ko yung pisngi ko, time na para gumising ako sa panaginip na to..

"Ouch.."

"Bakit?"

"Ah wala.."

 

Hindi pala ko nananaginip.. waaaaaa!! parang walang pag lagyan yung saya ko. Hehe.

Kumanta pa ulit kami ng dalawang kanta, Brown Eyes tska What makes you Beautiful.

"Damn.. sobrang late na tayo sa class natin.."

"Ha?!" tinignan ko yung relo ko, 45 mins na kaming late. Ganun ko na ba katagal kasama si Marky? parang saglit pa lang eh.. huhu. "Oo nga nuh.."

"Sorry ah."

"Okey lang, mag dadahilan na lang ako.. sige pupunta na lang ako sa Science class ko para hindi ako ma late dun."

"Okey sige.. Thank you sa time Candice, nag enjoy akong kasama ka, si Abby kasi walang hilig sa music eh, buti ka pa.."

"Thank you din nag enjoy din ako.."

Ginulo niya ulit yung buhok ko bago kami nag hiwalay.

 

Sana wala ka na lang Girlfriend Marky.. sana tayo na lang nuh.. sana ako na lang yung girlfriend mo. Mangyayari pa kaya yun? pero kahit anong isipin ko ngayon, sobrang saya ko kasi nakasama ko si Marky for the first time. Parang nananaginip ako..

Kaso paano kaya yung math class ko, lagot ako dun. Mag kaka detention slip na naman ako. Badtrip naman, okey lang sana sakin kaso parang hindi ko naman nakasama ng matagal si Marky..

Pumunta muna ko sa locker ko, buti na lang pala may dala akong extra na shoes yung walang heels, ang sakit sakit na kasi ng paa ko eh. Paano kaya nakakatiis sila Stacey sa ganitong sapatos, kung tutuusin pa nga doble pa yung taas nung sakanila.

Pag kasara ko ng locker ko, may nakita akong tumatakbo..

 

"Jeydon?"

21:  Kupal

 

 

"Si Jeydon ba yun?"

Susundan ko na sana siya kaso nag beep naman yung phone ko. Sino naman kaya to?

From: Troy 

Asan ka na? ma late ka na.

Shocks! ayoko na ng dalawang detention. Dalawang oras din yun. Bahala ka na nga dyan Jeydon. Ayoko ma late, buti na lang nag text si Troy.

Tumakbo na ko pa punta sa room. Buti na lang naka flat shoes na ko. Bakit kasi papalit palit pa ko ng room at section? pero okey na din yun kesa palagi akong nasa section one. Mas madami pa atang nang aasar sakin dun eh. Isa pa kahit magulo yung last section mas masaya sila kasama.

Pawis na pawis na ko nung maka dating ako sa room namin. Naiwan ko pa sa locker ko yung towel, hays.

 

"Whoa.."

Lahat ng mga classmates ko sa section eleven pinag kumpulan ako. Patay kang bata ka, hindi pa nila ko nakikita na ganito ako.

"Hi miss, bago ka ba dito?" sino nga ba to? Ginno ata name niya. Siya yung pang limang member ng basketball team eh.

"Ahm hindi.."

"Ngayon ko lang kasi nakita yang ganyang kagandang mukha eh.." sesyoso ba siya? eh dati lang siya yung malakas mang asar sakin. Ang panget panget ng tingin niya sakin dati. Ano kaya magiging reaksyon niya kapag nalaman niyang ako si Candice?

"Miss?"

"Classmate niyo ko sa English."

"Ha? pero wala namang babae samin sa English.." Sure ba siyang walang babae sakanila? eh ano kayang tawag niya sakin.

"Ako to si..."

"CANDICE!"

Tumabi silang lahat para makadaan sakin si Troy. Mas nagtaka sila nung tinawag ako ni Troy.

"Candice? yung nerd na panget?" hindi makapaniwala si Ginno.

"Siya ba talaga yan?"

"Bakit nag iba yung itsura niya?"

 

Pag lapit sakin ni Troy inakbayan niya ko. Ang angas pa ng tingin niya sa mga classmates namin.

"Oo siya nga si Candice. Ganda nuh?"

 

"Grabe ang laki ng ginanda mo Candice." sabi naman ni Six, yung isa pang member ng basketball team namin. Tumango lang silang lahat.

"Mag sipasok na nga kayo sa loob!" sigaw ni Troy sakanila.

"Yes boss." sabi ni Ginno. Boss na boss talaga silang dalawa ni Jeydon dito. Sunod sila agad sa sinasabi ng dalawa na to eh.

Bago sila pumasok nginitian muna nila ako. Nakaka pa nibago tuloy. Ang laki ng pinag bago nila ah. Hindi lang pala ako yung improving, pati sila! haha.

"San ka galing ha? pawis na pawis ka pa." tignan ko yung uniform ko, pawis na pawis nga. Amp kasi naiwan ko pa yung towel ko.

"Ha? wala dun lang sa locker ko." tinaasan niya ako ng kilay.

"Amp wala akong towel, hanap kita maya. Sa locker ka lang galing? Kaya pala hindi ka pumasok sa math?"

"Paano mo nalaman?" Sinabi kaya ni Marky? o ni Jeydon? May inabot na papel sakin si Troy. "Detention slip mo."

"Ay badtrip talaga!"

Ang sama ng tingin niya sakin. Sasabihin ko ba kay Troy na kaya ako nag ditch sa math class kasi kasama ko si Marky? pero hindi niya pa alam na may gusto ako kay Marky at mukha namang hindi pa sinasabi ni Jeydon. Mamaya asarin pa niya ko kay Marky eh.

Bago pa ko makapag salita, nakita na namin si Sir Jason sa hallway kaya pumasok na kami sa loob ng room.

Pag ka upo namin, tinignan ko ulit si Troy, mukhang itatanong na naman niya kung san ako galing. Dapat mag change topic ako..

"Bakit wala pa si Jeydon?" mukhang nagulat siya sa tanong ko.

"Bakit miss mo na?" yung ngiti niya pang asar eh.

"Hindi nuh! nakita ko kasi siya kanina na tumatakbo.."

"Kunwari ka pa eh. Ayan na si Jeydon oh, JD!"

 

Buti na lang may kausap Sir Jason kaya hindi niya napansin na late na si Jeydon. Pawis na pawis din siya. San kaya siya galing? tumatakbo pa siya. Pagka upong pag ka upo niya, tinapon niya sakin yung towel niya. Ang bango ng towel niya amoy lavander.

"Hoy Betty mag punas ka nga! nakikita na yung sando mo!"

Tinignan ko yung uniform ko, Oo nga! huhu nakakahiya naman, feeling ko tuloy namumula ako. Pinunasan ko na lang yung uniform ko. Badtrip to si Jeydon! Isigaw daw ba?

"Ganyan mo ba ka mahal si Candice pre? Imbis na mag punas ka ng pawis mo, mas inuna mo pa si Candice. Ayieeee!" Binato ni Jeydon ng notebook si Troy buti na lang naka ilag siya.

"Gagu! ang sagwa kasi tignan eh! muntik na nga akong masuka! Yuck!"

"Hoy ang kapal mo! Oh eh di ayan na yung towel mo!" hinagis ko sakanya yung towel niya.


"Thank you ah!" sarcastic pa yung pag kakasabi niya. Bakit sino ba may sabi na paheramin niya ko ng towel niya? Kupal talaga.

"Welcome!" sarcastic ko ding sinabi sakanya. Tapos tumalikod ako sakanya. Buti na lang nasa gitna namin to si Troy kundi inupakan ko na tong unggoy na to.

"LQ na naman kayo?" napalingon ako kay Troy.

"TSE!" Sabay pa namin sigaw ni Troy. Tapos tumalikod na ulit ako kay Jeydon. Sakto naman na pumasok na si Sir Jason.

 

"Good morning class!"

"Good morning Sir!"

Aba lahat kami binati si Sir Jason, Good mood? Kaso tong Kupal na Jeydon na to wala man lang reaksyon. Kups talaga niya.

"Aba good vibes ata ang class ko ah? Bakit? andito na ba si Candice?"

"Opo Sir! ang ganda nga niya eh!" sabi ni Six. Sakto naman nakita ako ni Sir Jason. Nanlaki yung mata niya tapos pumunta siya sakin.

"Wow Candice! ang ganda mo!"

"Yuck! ang panget niya kaya!" namumuro na talaga tong kupal na to eh.

"Ha? Im sure mananalo tayo sa Ms. Campus sa gandang yan ni Candice! right JEYDON?"

"Whatever." whatever niya mukha niya.

"Di ba class?"

"Yes Sir!" lahat sila sinigaw yun. Hindi ko naman mapigilan na mapa ngiti. Ang sarap pala sa pakiramdam na maganda yung trato nila sakin.

"Good. So mag simula na tayo sa class natin, let's discuss the pageant tomorrow."

 

Nag sulat na sa board si Sir Jason. Habang naka talikod siya nag salita naman ulit si Troy.

"Bakit pala hindi ka pumasok sa math class niyo kanina Candice?" naka tingin sakin si Troy. Mahina lang yung boses niya para hindi kami marinig ni Sir.

"Ha? wala napatagal kasi yung kain ko eh."

"Sinungaling." napatingin naman kami ni Troy kay Jeydon. Anong sinungaling? bakit alam ba niya kung nasan ako? kups talaga.

"Bakit? alam mo ba kung nasan siya kanina?"

"Oo. Kasama niya si Marky." Ha?! paano niya nalaman? kaya ba siya tumatakbo kanina? galing din kaya siya sa music hall?

"Wow alam na alam ah? haha." ang sama ng tingin ni Jeydon kay Troy.

"Nakita ko lang sa fb! Muntik ko na nga maitapon yung phone ko eh, may panget kasi na kasama si Marky."

"Teka! hind ko pa nakikita!"

Kinuha agad ni Troy yung phone niya, binuksan niya agad yung Fb niya. Nanlaki yung mata ko nung nakita ko yung picture naming dalawa ni Marky.

"Ah kaya ka pala late ha.." tinignan niya ko ng naka ngisi.

"Ah.. wala nag gitara lang kami.."

"Eh bakit sabi mo kanina natagalan ka lang kumain? hmmm.. ikaw ha."

"Wala nga yan!" napalakas ata yung pagkakasabi ko. Napalingon kasi sa direksyon namin si Sir Jason.

 

"Candice? may problema ba?"

"Ah wala po Sir!"

Tinignan ko ng masama yung dalawa. Ang kulit nila. Nag sulat na lang ako sa notebook ko tapos nakinig na lang ako kay Sir. Yung dalawa may pinag uusapan pero hindi ko naman marinig.

Nung nag bell na, biglang tumayo si Jeydon tapos lumabas ng room.

"Problema nun?"

"Ewan ko dun, bigla bigla na lang nag babago ng mood."

"Kupal talaga nun. Sige punta na ko sa History class ko." Kinuha ko yung bag ko tapos umalis na din ako ng room. Mamaya ma late na naman ako.

"Bye Candice!" sabi nila Ginno. Ngumiti lang ako. Lakas nila maka bipolar, biglang bumait porket gumanda lang ako. Gumanda nga ba talaga ko?

 

Habang nag lalakad ako pabalik sa section one, tinawag naman ako ni Troy.

"Oh bakit?"

"Wala lang.. may gusto lang akong itanong."

"Ano yun? hindi ba yan makakapag antay?"

"May gusto ka ba kay Marky?"

Natigilan ako. Sasabihin ko ba? eh kaibigan ko na naman siya eh, bakit hindi? Sige na nga..

"Hindi ah!" bakit ganun? Contradicting talaga yung utak at bibig ko.

"Buti naman. Wag ha!"

"Ha?! bakit naman?"

"Kasi gusto kita eh.." Nagulat ako sa sinabi niya. Sobrang nanlaki yung mata ko na baka anytime lumuwa na siya, pero buti naman hindi.

"Haha! Joke lang! nakakatawa ka talaga!" pinalo ko nga siya ng notebook ko. Ang lakas ng trip niya! Gulat na gulat pa naman ako. Muntik pa ko maniwala. Gagu talaga. Ay ano ba yan? nagagaya ko na si Jeydon mag curse! -___-

"Baliw ka! bakit ba?"

"Ahm wala lang.. baka kasi masaktan ka eh. Kaibigan kita kaya nag aalala ako sayo."

"Wow concern ka pala sakin. Thank you ah pero mabait naman si Marky di ba?"

May binulong siya. Ang hina ng boses niya hindi ko naintindihan. Ayaw niya ata talagang iparinig sakin.

"Teka kaibigan mo din naman si Marky, bakit ganyan ka?"

"Wala! Basta. Sige na baka ma late ka na, tara na nga hatid na kita."

Hinila niya ko pa punta sa room. Pag dating namin dun wala pa yung teacher ko. Hay salamat! ayoko na ma detention ulit.

"May basketball game pala kami mamaya sa court ng school, punta ka ha?"

"Okey sige!"

"Okey Bye! See you later!" nag ba-bye siya tapos kumindat pa! baliw talaga.

 

Pag lingon ko andun yung power puff girls. Nakikinig ba sila sa usapan namin? As usual ang sama na naman ng tingin nila sakin.

"San kayo pupunta ni Troy mamaya?" sabi ni Blossom.

Sa bahay namin kasi mag aaral kami para sa Science subject. Yan sana yung gusto kong sabihin eh kaso ano bang paki alam nila?

"Wala ka na dun." tinalikuran ko silang tatlo. Hinila naman ako ni Blossom.

"Wag mo kong tatalikuran! kinakausap pa kita!" galit na galit yung mukha niya.

"Ano bang problema mo?!"

"Aba nag mukhang tao ka lang, sumasagot ka na sakin?!" that time lahat na ng mga classmates ko sa section one naka tingin samin.

"Pareho lang naman tayong studyante dito ah!"

"Talagang sumasagot ka na ah!"

 

"Anong nangyayari dito?" Lahat kami napa tingin kay Mrs. Cruz

"Mam wala po.. di ba Candice?" tinignan niya ko ng masama.

"Opo mam."

"Pumasok na kayo sa loob."

 

Hanggang maka upo ako sa upuan ako, hindi pa din ako nilubayan ng tingin ni Blossom. Ano bang problema niya? bakit galit na galit siya sakin? Sa pag kaka alam ko, wala naman akong ginagawa sakanya.

Hindi ko na lang siya pinansin. Nakinig na lang ako kay Mrs. Cruz.

"Class may meeting pa ko ngayon, pwede na kayong umuwi pag katapos niyong sagutan yang exam niyo."

Pag ka alis ni Mrs. Cruz nag ingay na yung mga classmates ko. Yung tatlo naman lumapit sakin.

"Hoy Candice! Sagutan mo nga yung exam namin." sabi ni Bubbles.

"Bilisan mo ah, mag papa parlor pa kami." nakairap pa si Blossom nung sinabi niya yun sakin.

"Dapat kayo yung gumawa niyan, hindi ako." binalik ko sakanila yung papel nila.

"Ang kapal.."

"Blossom! Tignan mo to!" inabot ni Annie yung phone niya kay Blossom. Nanlaki yung mata nilang tatlo sa nakita nila.

"Ang landi mo din nuh! pag katapos kay Troy, si Marky naman? Sino yung isusunod mo?! Si Jeydon?!"

"Hindi ako malandi! Wala akong alam sa sinasabi niyo!"

Niligpit ko lahat ng gamit ko. Umalis ako sa harap nila, nilagay ko na lang yung exam ko sa desk ni Mrs. Cruz. Ayokong makipag away sakanila. Hindi pa ko nakakalayo sa room namin, kinaladkad naman ako ni Blossom paharap sakanya.

"Sabi ko wag mo kong tatalikuran kapag kinakausap kita!" Sobrang lakas ng boses niya, lahat ng classmates namin lumabas ng roon. Pati yung mga studyante na dumadaan tinitignan kami.

"Bakit ba galit na galit ka sakin?"

"Kasi Feeling mo maganda ka! eh ang panget panget mo naman! siguro nag pa plastic surgery ka pa para umayos yang mukha mo!"

"Sino ba satin yung nag fi-feeling maganda? hindi naman ako ah."

"Sabi ko sayo wag kang sasagot!"

 

Sinampal niya ko. Sobrang lakas na kahit hindi ko tignan yung pisngi ko alam kong namumula siya.

"Dapat lang yan sa mga feelingera na katulad mo! Eto pa oh!"

Sinampal na naman niya ko sa kabilang pisngi ko. Gusto kong umiyak. Gusto kong tumakbo sa malayo.. magtago, mag mukmok, umiyak pero hindi gumagalaw yung katawan ko. Ang daming naka tingin samin. Feeling ko yung iba naawa sakin, yung iba pinag tatawanan ako, yung iba walang paki alam sakin.

Hindi ko na alam yung nangyayari. Bigla na lang may humila sakin.

Hindi ko alam kung sino siya. Hindi ko na din makita kung sino siya kasi ang labo na ng mata ko dahil sa mga luha sa mata ko. Habang hinihila niya ko palayo unti unti naman na tumutulo yung luha ko. Kung sino man siya, nag papasalamat ako sakanya kasi kung hindi dahil sakanya malamang umiyak na ko sa harapan nila. Yun yung huling bagay na gusto kong makita nila, yung umiiyak ako.

Nung nakalayo na kami, huminto siya. Binitawan niya yung kamay ko.

 

"Bakit hindi ka lumaban?"

Pamilyar yung boses niya pero hindi ko pa din siya makita ng malinaw kasi iyak pa din ako ng iyak. Bakit nga ba hindi ako lumaban?

"Punasan mo nga yang luha mo ang panget mo eh. Oh.." inabot niya sakin yung panyo niya.

Ilang segundo ko ding tinitigan yung panyo niya bago ko pinunasan yung mga luha ko.

Pag angat ko ng ulo ko. Nakita ko na siya...

"Okey ka na ba?"

Hindi ko alam kung bakit pero niyakap ko siya. Umiyak na naman ako. Ano bang nangyayari sakin?

"Bakit ganun? ang hina ko. Hindi ko man lang kayang ipag tanggol yung sarili ko." Hindi siya nag sasalita.

Na realize ko nakayakap pa nga pala ako sakanya. Bumitaw agad ako.

"Sorry.."

"Sa susunod.. lumaban ka ah." Tinignan niya muna ako bago siya umalis.

 

Nakita ko sa mata niya na nag aalala siya sakin. Ngayon ko lang siya nakitang ganun. Bakit kaya niya ko tinulungan? Dapat nga masaya pa siya kasi umiiyak ako di ba? pwede niya akong asarin.. Ganun ba ako mukhang ka awa awa kaya tinulungan niya ko...

Tska ano bang pumasok sa isip ko bakit ko siya niyakap?

Bakit ka ba kasi ganyan kang kupal ka...

 

"Jeydon.."

22: Fiancé

 

 

Ang tagal ko ng naka titig sa panyo ni Jeydon. Bakit kaya niya yun ginawa? At bakit ko din yun ginawa?! bakit ko siya niyakap? ahhh!! ano bang kahihiyan yung ginawa ko? Bakit ko ba kasi naisipin na yakapin yung abno na yun eh. Mamaya isipin na naman nun may gusto ako sakanya. Kasi naman eh, nadala ako ng emosyon.. tska bakit parang naawa pa siya sakin kanina?

Lakas ng saltik nung Jeydon na yun eh. Bipolar lang ang peg? minsan nakaka asar minsan naman nakakatuwa. Kung palagi siyang mabait baka pwede pa kaming maging mag ka ibigan. Kaso ayun babait?! Haha.. asa pa ko.

Ang tagal ng detention na to. Mas okey na din pala yung na detention muna ako. Namumula pa din kasi yung pisngi ko eh. Ano na lang sasabihin ko kala Mama? Tapos si Kuya Charles pa, for sure magagalit yun. Medyo nawala na din yung bigat sa dibdib ko.

Hays.. bakit kasi ganun sila Blossom sakin? Wala naman akong ginawa sakanila eh. Kahit pala umayos na yung itsura ko, trip pa din nila ko.

 Si Marky kaya bakit wala? late din naman siya kanina eh. Ang daya, hmpf. Kung andito sana siya baka hindi ako nababagot ng ganito dito! Hahaha!

 

"Pwede ka na lumabas."

 

Ayun oh! makaka uwi na din ako. Gutom na ko.

Dumaan muna ko sa locker ko. Kinuha ko yung sapatos ko na may heels. Magagalit kasi yun si Mama kapag nakita niya na naka flat shoes lang ako. Iniwan ko na din yung iba kong gamit para hindi ako mabigatan pauwi.

 

"Hoy Betty!"

"Anong ginagawa mo dito?!"

"Kasi dito po ako nag aaral Miss Genius." pilosopo talaga netong lalaki na to.

"Alam ko! eh bakit andito ka pa? uwian na!"

"Bulag ka ba? May laro kami, nakita mo namang naka jersey ako eh." Oo nga nuh hindi ko agad napansin. Sabi din pala sakin ni Troy may laban sila.

"Wala kasi akong paki sayo, hindi ko tuloy napansin suot mo."

"Talaga? kaya pala kanina niyakap mo ko?" Lintek na lalaking to, pina alala pa. Nahihiya na nga ko sa ginawa ko eh.

"Ano ba kaylangan mo sakin?" Change topic na lang.

"Yung panyo ko.." anong panyo? ah! yung bingay niya sakin kanina. Kinapa ko muna sa bulsa ko kung nandito pa.

"Ah eto? Lalabhan ko muna."

"Wag na! akin na!" hinablot niya bigla sakin yung panyo. Anong problema ng lalaki na to? Tska parang may naka lagay na something sa panyo niya? Ano kaya yun?

"May sikreto ka ba dyan sa panyo na ayaw mong ipa alam sakin?" pinag papawisan siya. Siguro meron nga.

"Ha? wala.. baka kasi mamaya gamitin mo pa to para gayumahin ako! tama ayun!"

"Yuck! bakit ko naman gagawin yun!" tumawa naman siya.

"Kunwari ka pa! gustong gusto mo naman ako."

"ASA!" sinara ko yung locker ko ng malakas para mabingi siya. Malapit kasi siya dun eh.

"Ouch!" buti nga. "Ganyan ka ba talaga mag pakita ng pag ka gusto sa isang lalaki?" Lumapit siya sakin, tinulak ko naman siya palayo. Ang lakas talaga ng saltik eh, abnormal masyado.

"Ganyan ako mag pakita ng pag ka inis sa isang tao!"

"Pagka tapos kitang tulungan.. tss."

"Sino ba kasing may sabi na tulungan mo ko? Kung si Marky pa yun baka masaya pa ko."

"Ay sorry ah tinulungan kita. Sana si Marky tinawag mo. Stupid." Tumalikod siya sakin.

Ay ano ba yan! Sobrang na guilty naman ako dun. Ang mean ko msyado kay Jeydon. Dapat nga mag pasalamat pa ako sakanya sa ginawa niya.. nagalit ata siya?

"Jeydon!" hinabol ko siya.

Huminto siya pero nakatalikod pa din siya sakin.

"THANK YOU!"

Hindi siya nag salita.

"Sabi ko Thank you!"

Hindi pa din siya nag salita tapos umalis na lang siya. Kupal talaga nun! Hindi ba niya ko narinig? Hmm.. sana narinig niya. Bahala siya.

Pauwi na sana ako kaso nakita ko ang daming tao sa may court ng school. Siguro yung laban yun ng basketball team namin.

Lumapit ako kaso ang daming tao. Buti na lang naka singit ako.

Mag sisimula pa lang yung game. Alam ko yung sa kabilang school lang yung kalaban nila eh. Kaya pala ang daming tao kasi present lahat ng mga Fan girls at Fans club ng APAT. May mga banners pa sila. Sila na!

Nag start na yung game.

Si Kuya Charles yung may hawak ng bola. Nag tilian naman agad yung mga schoolmates ko pag hawak pa lang ni Kuya Charles ng bola. Pinasa ni Kuya yung bola kay Troy, sabay tili na naman ng mga babae. Ang liksi ni Troy, nahihirapan yung bantay niya. Pinasa ni Troy kay Jeydon yung bola, mas malakas yung hiyaw nila kay Jeydon, sabagay siya yung Captain eh. Kaso lang dalawa yung nag babantay sakanya. Si Marky walang bantay, dapat ipasa ni Jeydon kay Marky yung bola! Lahat inaantay ipasa ni Jeydon yung bola pero hindi niya pinapasa. Anong problema niya? malapit na mag shot clock. Pinasa na lang niya kay Kuya Charles yung bola, buti na lang naka 3 points shoot ni Kuya.

Nung pabalik na sila sa kabilang court may binulong si Troy kay Jeydon. Parang may mali sa laro nila? bakit kaya ganun si Jeydon? Ganyan ba siya mag laro? ang buakaw niya. Siya pa man din yung Captain.

Nung nasa kalaban na yung bola. Lahat sila nag sisigawan ng 'Defense'. Titira na sana yung kalaban pero ma block naman ni Marky. Nag hiyawan na naman yung tao. Hindi ko na din napigilan na humiyaw eh! Haha ang galing kasi ni Marky.

Habang humuhiyaw ako nag ka salubong yung mata namin ni Jeydon. Seryoso siya. Sabagay Captain siya kaya kaylangan mag seryoso siya pero iba yung tingin niya..

Nung sila na naman yung may hawak ng bola, ang ingay na naman. Cheer dito, cheer dun. Si Kuya Charles na naman yung nag dala ng bola. Pinasa ni Kuya kay Marky yung bola. Mahigpit yung bantay ng kalaban niya sakanya. Mag sho-shoot na siya pero hindi pala, pinasa niya lang kay Jeydon yung bola kaya ayun napasok niya yung bola. Naghiyawan na naman yung buong school namin. Wala pang score yung kalaban. Ang galing ni Marky maglaro.

Nakita ko na naman si Jeydon na nakatingin sa dereksyon ko.. parang sakin pa ata naka tingin eh. Yung itsura niya nag yayabang siya sakin. Sus eh dahil lang naman sa good assist ni Marky kaya siya naka shoot.

Nung nasa kalaban na ulit yung bola, yung captain nila yung may hawak ng bola. Siya yung binabantayan ni Marky tska siya din yung nasupalpal niya kanina. Nung nasa side na sila ng kalaban biglang binantayan din ni Jeydon yung captain. Nakita tuloy ng kalaban na iniwan ni Jeydon yung point guard nila kaya pinasa niya dun. Dahil walang nag babantay sakanya naka shoot siya. Amp naman! ano ba kasing problema ni Jeydon? bakit kelangan pa niyang bantayan yun eh binabantayan na nga ni Marky yung Captain nila.

 

Bigla naman ako nakaramdam ng gutom. Maka kain nga muna. Nakaka asar din kasi manuod. Baka mamaya okey na laro nila.. yung laro ni Jeydon.

 

Pag punta ko sa canteen walang tao. Lahat kasi nasa court pero buti na lang may tinda pa din dito. Isang shift lang kasi kami dito sa school kaya after class wala ng tao. Dapat lang mag isang shift sila! ang mahal mahal ng tuition dito eh, akala mo nag co-college ka na. Sabagay puro mayayaman naman mga studyante dito.

Bumili lang ako ng tuna sandwich.

Nakita ko si Tiffany bumibili ng soda.

"Tiffany!"

Lumingon siya pero hindi niya ko pinansin. Hinahanap niya kung sino yung tumawag sakanya.

 

"Parang narinig ko yung boses ni Candice? wala naman siya." Kinuha niya yung binili niyang soda tska siya umalis.

 

"Tiffany andito ako!"

Napahinto siya. Ang tagal niya kong tinitigan bago siya lumapit sakin.

"Candice?"

"Oo! kanina pa kita tinatawag eh!"

"Wow ang ganda ganda mo!" umupo siya sa tabi ko. Titig na titig siya sakin. Parang kumikislap yung mata niya.

"Hindi naman. Nanunuod ka din ba ng game nila?"

"Oo! andun nga kami sa malapit eh. Ikaw? ang ganda ganda mo talaga Candice!"

"Andun lang ako sa taas. Wag ka nga, mas maganda ka kaya."

"Ah basta mas maganda ka! tara dun tayo sa malapit! dali lika na!" hinila niya ko patayo. Buti na lang tapos na ko kumain.

"Nakakahiya kaya!"

"Ngayon ka pa ba mahihiya? eh ang ganda ganda mo kaya!"

Tinabig ni Tiffnay yung mga tao para makadaan kami. Ang lakas pala netong babae na to. Pinag titinginan tuloy kami. Buti na lang naka lapit na kami agad. Pinag titinginan naman kami ng mga tao malapit samin.

"Woooo!! Go Troy!" wow todo cheer si Tiffany kay Troy. Haha nakaka tuwa siya.

Napa tingin samin si Troy. Nung nakita niya ko ngumit siya sakin tapos kinindatan niya ko.

Napatingin naman sakin si Tiffany. Hala? baka magalit siya. Nag pout lang siya.

"Buti ka pa pinansin ni Troy."

"Hehe! wag ka mag alala papakilala kita sakanya."

"Talaga? Thank you Candice! kaya gustong gusto kita eh!" Niyakap niya ko. Tapos nag cheer na ulit siya kala Troy.

Ang saya saya niya. Parang na gui-guilty tuloy ako. Tama ba na ipakilala ko pa si Troy kay Tiffany? Parang pinapaasa ko lang sa wala si Tiffany kaso anong magagawa ko, ang saya saya niya dahil kay Troy? hays.

Tinignan ko yung score. Ang laki na ng lamang namin sa kalaban. Tinignan ko ulit yung laro ni Jeydon. Bakit parang ganun pa din? hindi niya pa din pinapasa kay Marky yung bola? Ganyan ba talaga siya mag laro? Sa Tatlong taon ko dito kahit isang game nila hindi pa ko nakapanuod. Ang dami kasing tao eh.

"Bakit kaya ganun si Jeydon?"

"Bakit Tiffany?"

"Parang nakikipag kumpetensya kay Marky eh."

"Oo nga eh.." atleast hindi lang ako yung nakakita di ba?

"Hayaan mo na! panalo naman tayo eh! wooo!! Go Troy!"

 

Natapos na yung game. 79-61 panalo kami. Magaling nga talaga sila katulad ng mga naririnig ko. Nagyon pa lang kasi ako nakapanuod ng game nila eh.

Nung natapos na yung game lumapit sila Stacey tska Abby kala Kuya Charles. Si Abby niyakap agad si Marky. Ouch naman! sakit sa mata. Si Jeydon kinukulit ni Stacey, natatawa tuloy ako kasi iritang irita siya. Si Kuya naman kausap si Ginno yung center nila. Si Troy naman papunta sa pwesto namin.

Habang papalapit siya kinukurot naman ako ni Tiffany.

"OMG! papunta siya dito!"

Masakit yung kurot ni Tiffany pero hinayaan ko na lang, kinikilig eh.

 

"Hi Candice!"

"Hello Troy!" tinignan ko si Tiffany, parang kinakabahan siya na ewan. "Si Tiffany nga pala, kaibigan ko.."

"Hi! Di ba ikaw yung kapatid ni Stacey?"

"Ha? ah.. ano.. o-oo.." tama nga siya na uutal siya kapag kaharap si Troy.

"Kapatid mo pala si Stacey?" hawig nga sila, ngayon ko lang napansin. Ngayon ko lang din naisip na mag kapatid sila kasi naman ang layo ng ugali nila sa isa't isa.

"Oo sorry Candice, hindi ko nasabi sayo.."

"Okey lang.."

"Gusto niyo ba sumama mamaya? Mag celebrate kami sa bahay."

"Ah wag.." kinalabit ako ni Tiffany. Ay oo nga pala, okey na gets ko na yung ibig niyang sabihin. "Ay sige! punta kami mamaya."

"Ayos! masaya to mamaya!" ang laki ng ngiti ng katabi ko. Ayoko naman pumunta eh kung hindi lang talaga dahil kay Tiffany eh.

 

Nakita ko papalapit samin si Jeydon. Bigla ba namang nag paalam si Troy na aalis na tapos sinama pa si Tiffany? etong babae din na to abot langit yung saya! natawa tuloy ako. Haha.

 

"Hi Betty! grabe nag cheer ka pa talaga sakin ah.."

"Asa ka! bakit naman kita i chi-cheer?! tska bakit ganun yung laro mo?!" tinaasan niya ako ng kilay.

"Galing ko nuh?" ang pogi sign pa si Abno.

"Anong magaling dun! ang damot mo sa bola! hindi mo man lang pinapasa kay Marky! Tss."

"Bakit ano ba alam mo sa basketball?"

"Madami! sus! insecure ka ba kay Marky kasi mas magaling siya sayo?"

"Mas magaling?! Sino ba yung MVP? Sino ba yung Captain? Baka AKO?" Lumapit na naman siya sakin. Napalingon ako sa paligid, buti wala na masyadong tao. Baka ano na naman isipin ng mga schoolmates namin eh.

"Whatever!"

"Gaya gaya! Line ko yan ah!"

"Eh ano?"

 

"Babe!" pareho kaming napalingon kay Stacey. Papunta samin, ang sama ng tingin sakin.

"Babe mo mukha mo! Yuck! Lumayo ka nga!" Hinawakan niya yung braso ni Jeydon.

"Bakit ba ganyan ka sa Fiancé mo?" tapos nag pout siya. Sinamaan lang siya ng tingin ni Jeydon. Hindi siya umangal? so ibig sabihin?

 

"Fiancé mo si Stacey?"

 

 

Parang may iba akong naramdaman. Abnormal na din ata puso ko. -__-

23: Party

 

 

"Fiancé mo si Jeydon?"

"Oo Fiancé ko siya. Bakit may angal?" tinaasan niya ko kilay. Kapit na kapit siya kay Jeydon. Ano ba siya linta? tss.

"Yuck! Hindi kita Fiancée!" parang diring diri pa si Jeydon kay Stacey. Tinutulak pa nga niya palayo si Stacey. Abnoy talaga to. -___-

"Bakit ba ganyan ka?! How could you do this to me babe?" hinawakan ni Stacey yung mukha ni Jeydon.

"Yuck! babe yourself! lumayo ka nga!" tinutulak na naman niya si Stacey palayo sakanya. Muntik na matumba si Stacey pero buti nakakapit ulit siya kay Jeydon. Kanina ko pa pinipigilan yung tawa ko sa dalawang to.

"Babe naman!" Humarap siya sakin, "At ikaw babae ka! sino ka ba? bakit lumalapit ka kay Jeydon?!" lumapit siya sakin ang sama ng tingin.

"Ako lumapit kay JEYDON LOPEZ? Eww."

"Hoy CANDICE GONZALES!"

"Teka teka!" Pumunta sa harap namin si Stacey. Tinignan niya ako mula ulo hanggang paa. Napahawak siya sa bibig niya..

"Ikaw yung kapatid ni Charles?"

"Oo ako nga.."

"Di ba panget ka?! OMG! tska i remember, ikaw yung patay na patay kay Jeydon!"

"Ako? Ha-ha-ha! Asa! isaksak mo pa sa baga mo yan si Jeydon! bahala na nga kayo dyan."

Tumalikod agad ako sakanila.

 

Bagay talaga silang dalawa. Hindi ko nga alam kung sino yung mas kawawa sa kanilang dalawa kapag naging mag asawa na sila. Si Tracey ba o si Jeydon? pareho kasi sila ng ugali. Haha.

Wala naman ako paki kung Fiancée niya si Stacey. Mas mabuti nga yun, para hindi niya na ko inisin tska para siya naman yung mainis. Halata naman na ayaw niya kay Stacey eh at si Stacey habol naman ng habol sakanya. Natatawa nga ko kapag kinukulit siya ni Stacey. Hindi ko lang talaga alam bakit may naramdaman akong kakaiba kanina.

"Candice sumabay ka na sakin." Tumingin ako sa likod nakita ko si Kuya Charles.

"Himala ata? isasabay mo talaga ko?"

"Eh di wag!" umalis siga agad tapos pumunta sa may parking. Hinabol ko siya.

"Kuya Saglit!"

Nakapasok na siya sa loob ng kotse, kumakatok ako pero hindi naman niya binubuksan. Sinilip ko siya sa loob inasar niya lang ako. Nung napalayo ako sa kotse, bigla naman niyang pina andar. Letsugas! nakaka asar talaga tong kapatid ko.

Mag lalakad tuloy ako suot tong sapatos kong may heels. Ayoko naman mag taxi.

"Candice!"

Pagka lingon ko nakita ko yung tatlo na papalapit sakin.

"Iniwan ka ni Charles? Haha! Sabay ka na samin pauwi." sabi Marky.

"Oo nga para maka uwi ka na agad! may party pa tayo mamaya! wooo!" inakbayan ako ni Troy. Binuksan niya yung pintuan sa likod ng kotse ni Marky.

Ay sa likod ako? gusto ko katabi si Marky eh. Huhu.

Pumasok na lang din ako sa likod. Pag pasok namin ni Troy nagulat ako nung pumasok din si Jeydon.

"Bakit andito ka?!"

"Bakit kotse mo? koste mo?" Epal talaga neto. Pwede naman siya umupo sa harap eh.

"Kdot." Pumasok na din si Marky tapos tumingin siya samin sa likod. Napapa gitnaan ako ni Troy at ni Abno.

"LQ kayo? haha."

"HINDI!" Napasigaw ako. Ano ba nasa isip ni Marky? >.<

"Hindi kayo LQ? Ah so lovers kayo ngayon?" inaasar ba niya talaga kami? eto naman si Troy natatawa lang.

"HINDI KAMI LOVERS!" nagulat ako kasi sabay pa kami ni Jeydon mag sabi nun. Napatingin tuloy kami sa isa't isa. Yung dalawa naman tawa ng tawa.

"Hindi kami yung lovers, sila ng Fiancée niya yung lovers. Si Stacey."

"Oo nga pala pre, Fiancée mo nga pala si Stacey.. Bakit Candice selos ka?" sabi ni Troy. So totoo nga talaga na Fiancée niya si Stacey? eh anong paki ko?! -___-

"Eww! Yuck!"

"Hoy Betty yuck ka din! Tska Yun?! sila dad lang naman may gusto nun eh. Hindi ko type yun."

"Kahit na, ibig sabihin lang nun hindi ka na pwede kay Candice! eh di akin na lang siya?"

Natigilan kaming tatlo sa sinabi na yun ni Marky. Sakanya na daw ako? seryoso ba siya? Kung totoo man yun, Go! haha.

Tinignan ko si Jeydon tska Troy.

Si Troy naka kunot yung noo naka tingin lang kay Marky. Si Jeydon naman naka tingin na sa may bintana ng kotse parang ang layo ng tinatanaw.

"Ang gagu mo talaga Marky!"

"Nag bibiro lang naman ako Troy eh! Haha!"

"Eh di sayo na.." Nilagay ni Jeydon yung headphones sa tenga niya. Tapos hindi na siya ulit nag salita hanggang makadating kami sa bahay.

Pati tuloy si Troy tumahimik din. Ang boring tuloy ng byahe namin. 20 minutes lang yung oras ng byahe pero parang isang oras na.

"Andito na tayo!" sabi ni Marky.

"Sige pre, baba na din ako dito, ipapa alam ko si Candice sa mama niya para sa party mamaya."

"Okey. See you later Candice!"

"Sige!" Tinignan ko si Jeydon bago kami bumaba ni Troy pero tahimik pa din siya. Ano na naman problema niya? Bipolar na naman? Abnormal talaga.

Pag dating namin sa bahay nakita ko na yung kotse ni Kuya Charles. Humanda talaga sakin yung mokong na yun! iwanan daw ba ako? adik din eh. Siguro nahawa to ng pag ka abnormal kay Jeydon.

Pag bukas ng pintuan si Kuya Charles yung bumukas samin.

"YAAHH!!!"

"Hoy! ano bang problema mong babae ka! sumakit tenga ko!"

"Bakit mo ko iniwan kanina?! wanna die!"

"Haha as if kaya mo ko!" Pinandilatan niya ko ng mata, pinandilatan ko din siya. Anong akala niya? hindi ko siya kaya? hello?! nasa bahay kami. Haha!

 

"Ehem.." Napalingon kami pareho kay Troy. Oo nga pala! andito nga din pala siya. Haha!

"Oh Troy, bakit?"

"Ah kasi ipapa alam ko lang sana si Candice, isasama ko kasi mamaya sa bahay. Andyan ba si Tita Candy?"

"Eto? isasama mo?! anong alam niyan sa party? puro libro lang alam niyan!" Pinalo ko nga siya ng kamay ko. "Bakit totoo naman ah?"

"Ano naman! hindi naman ako ignorante sa ganun! alam ko po yung salitang P-A-R-T-Y! tse!" Hinila ko na lang si Troy papasok sa loob ng bahay namin. Wala naman kaming mapapala dyan kay Kuya eh, tska kay Mama kami mag papaalam hindi sakanya.

"Mama!"

"Hi baby!" Napatingin siya sa kamay namin ni Troy na mag kahawak. Binitawan ko agad pag kakahawak ko kay Troy, ano na naman isipin neto ni Mama. Hindi ko alam kung nahawa na din siya ng saltik ni Kuya Charles. Parang virus yun na mabilis kumalat at kay Jeydon yung nag simula, panigurado ako. Haha!

"Bakit Troy?"

"Ah Tita Candy, nanalo po kasi kami sa game namin kanina. Mag cecelebrate kami mamaya sa bahay. Ipapa alam ko lang po sana si Candice kung okey lang?"

"Hmm.. okey lang as long na hindi siya iinom!"

"Mama hindi po ako umiinom! tska kasama ko naman si Tiffany eh."

"Oo nga pero iba kapag nasa party ka."

"Promise po Tita! ako bahala dito kay Candice."

"Okey sige, I trust you naman eh. Kung kay Charles wala pa." Sakto pagka banggit ng pangalan niya dumating si kupal.

"Ouch Ma. You hurt my feelings!" Natawa naman si Troy kay Kuya.

"Alam mo kung bakit wala akong tiwala sayo?! kasi alam ko naman mag papa ka lasing ka dun kaya mapapabayaan mo tong kapatid mo, tska madaming chicks dun. Nako!"

"Eh bakit si Troy! mas matinik pa nga sakin yan sa babae eh!" Ilaglag daw ba yung kaibigan niya? adik.

"Uy hindi ah!" Hala hindi daw? haha.

"Sige sige! dalawa kayong mag bantay dito kay Candice okey? make sure hindi siya iinom! Gusto ko naman ma experience ni Candice yung mag party party."

"Ako na po bahala sakanya Tita Candy. Thank you po. Sige una na po ko, mag hahanda pa ko sa bahay eh."

"Sige Troy! mag ingat ka."

"Hoy Troy! Damihan mo yung Jack Daniels ah!" Sinamaan ng tingin ni Mama to si Kuya. Lasinggero talaga ng lalaking to. "Haha! Joke lang."

Sinamahan ko si Troy palabas ng bahay.

"Narinig mo yung Mama mo ah? walang iinom."

"Oo. Kaya ko naman sarili ko eh. Kita na lang tayo mamaya."

"Sige, sabay ka lang kay Charles maya ah, hindi na kita masusundo eh, madami kasi ako gagawin sa bahay."

"Haha! okey lang! ikaw talaga masyado mo akong iniintindi."

"Syempre Best Friend kaya kita!" Napataas tuloy ako ng kilay ng hindi oras sa sinabi niya. Best Friend daw eh?

"Since when?"

"Ouch! so hindi mo pala ko tinuturing na Best Friend?" nag pout siya tapos nag sad face.

"Baliw ka talaga! Eh malay ko ba!"

"Okey ngayon alam mo na ha?" Naka ngiti na naman ulit siya. See? yan yung Virus ni Jeydon. Yung mga tao nagiging Abnormal katulad niya. Eww! bakit ko siya naiisip? >.<

"Teka pupunta ba mamaya si Ate Jaycee?" nag iba tuloy yung mood niya, naging seryoso. Sige understandable naman yung ganung change mood niya.

"Hindi nuh! andun si Jeydon hindi pwede!"

"Haha dapat kasi hindi mo na siya sinama eh!"

"Ang sama mo kay Jeydon! bakit ganyan ka sa mahal mo?" tinulak ko nga siya palayo.

"Kadiri ka! umuwi ka na nga!"

"Oo na! haha! Bye Jeydon! este Candice pala!"

 

Pumasok ako sa bahay nung naka alis na siya. Dumeretso agad ako sa kwarto ko. Ano kayang isususot ko mamaya?

"Candice! tara pili tayo ng isusuot mo mamaya anak!"

"Mama baka mamaya ano na naman ipasuot mo sakin?" Hindi niya ko pinansin, excited ba naman pumunta sa closet ko eh.

"Alam ko na, mag dress ka na lang na Red! Oh di ba? ang ganda neto sayo!"

"Hm.. sige basta hindi ako mag he-heels ha?"

"Sure! tara aayusan na kita baby! Excited na ko! first party to ng baby girl ko."

"Hindi nga halatang excited ka Mama eh."

 

Isang oras din siguro ako inayusan ni Mama. Inayos yung buhok ko, eh maayos na naman tss. Nilagyan ako ng make up. Pinalagyan pa ko ng lotion. Andaming ek ek haha! Excited si Mama kasi ngayon pa lang niya ko naayusan. Dati kasi ayoko ng nag papa ayos ako. Nakakatuwa din pala na makita siya na ganyan. Kaya hinahayaan ko na lang.

"Hoy panget tara na!"

"Excited ka naman masyado!"

"Syempre madaming chicks dun!"

"Hoy Charles, bantayan mo yan ha? nako."

"Oo mama, akong bahala. Sige Ma alis na kami."

"Okey." niyakap ako ni Mama tapos tinignan niya ulit kung okey na yung itsura ko. "Bye baby, Enjoy ka dun! Behave ah?"

"Opo mama! Thanks. I love you."

"Bye I love you."

 

Pag pasok namin sa loob ng kotse niya kakaiba yung tingin sakin ni Kuya Charles.

"Bakit?"

"Bakit nag ayos ka pa?"

"Masama?" pinaandar niya yung kotse tapos umalis na kami.

"Hindi naman, okey na din yun para naman hindi nila sabihin na panget yung kapatid ko! HAHA!"

 

Kupal din talaga siya kahit kelan. -___-

 

Pag kadating namin dun, madami na agad tao. Grabe ang laki ng bahay nila Troy tska ang ganda. Pareho sila ng bahay ni Marky pero etong bahay halata mong laging may party. Buhay na buhay eh, unlike kala Marky na tahimik. Dumeretso kami ni Kuya sa swimming pool. Mas madaming tao dun, yung iba naka swim suit na. Ang gaganda ng katawan nila. Puro gwapo tska maganda sila, malamang wala naman kaibigan na panget si Troy, ako lang siguro noon. Naalala ko tuloy yung sinabi niya na mag Best Friend na daw kami, haha.

 

"Bro kanina ko pa kayo hinihintay! Hi Candice!"

"Troy, asan na yung Jack Daniels? Grabe ang dami mo talagang chicks! kaya idol kita eh!"

"Hoy tanda! bantayan mo yan si Candice!" Haha natutuwa ako kapag tinatawag niya na tanda si Kuya Charles.

"Lul mas matanda nga ako pero mas pogi naman ako sayo! Tska ano ko yaya ni panget? kaya na niya yan. Humanda lang siya sakin kapag may ginawa siyang kalokohan."

"Hello? andito pa ko. Isa pa wala akong gagawin, sige uminom ka na! wag ka lang mag papakalasing kasi mag di-drive ka pa! TANDA!"

Natawa kaming dalawa ni Troy, tapos si Kuya kumuha ng barbecue.

"Seryoso ako Candice, wag kang gagawa ng kalokohan. Dumikit ka lang kay Troy tska kay Tiffany."

"Okey boss." tapos umalis na siya.

 

"Madaming pag kain sa loob, tara?"

"Sige, mukhang masasarap food niyo dito eh. Teka asan na si Tiffany?"

"Hmm. Teka? ayun oh!" Tinanawa namin siya. Kakadating pa lang niya kasama niya si Stacey.

"TIFFANY!" nung nakita niya kami dumeretso agad siya samin.

"Hi Candice!" niyakap niya ko tapos humarap siya kay Troy. "Hi-hi.. Tr-Troy.." natatawa talaga ako pero pinipigilan ko lang, buti na lang cute siya kapag nauutal. Ngumiti lang sakanya si Troy.

"Gusto niyo dun muna kayo sa loob? madaming pagkain dun."

"Sige! kami na bahala, alam ko naman madami kang bisita eh."

"Okey sige, pag kaylangan niyo ko tawagin mo lang ako."

"Okey Best Friend."

"Haha! ayun oh! BFF na din kami!"

"Baliw."

 

Nung pumunta kami sa loob, alam ko naka tinging sakin si Tiffany.

"Best Friend?"

"Oo sabi niya eh."

"Inggit ako! Huhu! ang daya!" nag mamaktol naman siya na parang bata.

"Gusto mo din ba maging Best Friend si Troy?"

"No! ikaw! huhuh."

"Ha? yun lang ba? eh di sige, Best Friend na tayo."

"Talaga? Yipie!" hinawakan niya yung braso ko tapos nag tatatalon siya sa tuwa. "Thank you Friend.. ay Best Friend Candice pala!"

"Alam mo kumain na nga lang tayo."

 

Pumunta kami dun sa lamesa na puro pagkain. Nakakapag taka lang na konti lang yung tao dito. Lahat kasi nasa labas kung nasan yung totoong Party. Puro alak, loud music, mga chicks. Hindi naman talaga ako pupunta dito kung hindi dahil dito kay Tiffany. Tska kay Marky.. asan nga pala siya? Tska si Abno?

"Candice! dun naman tayo sa labas?"

"Ikaw na lang.. dito lang ako sa loob. Bawal din ako uminom."

"Hmpf. Oh sige na nga. Teka lang ah? hehe."

"Okey."

 

Andito lang ako sa loob. Pinag mamasdan ko yung mga tao sa labas. Ang saya saya nila. Ganito pala sa party nuh. Nasanay na kasi ako na lagi akong nasa bahay lang, kung hindi nag papa tugtog ng music, nag babasa ng libro, nilalaro ko lang si Cholo. Siguro yung APAT na yun, sanay na sanay na sa mga ganito. Ibang iba talaga sa buhay ko. Somehow na miss ko din yung buhay na yun. Mababalik ko pa ba yun? Eh madami ng may kilala sakin. Madami na ding may galit sakin. Hays.

Nakita ko na din si Marky sa labas. Nakakapag taka naman bakit parang mag kagalit sila ni Abby? Mag kakasama sila nila Kuya at Troy pati sila Tiffany pati Stacey, ang saya nila. Alam ko naman na hindi ako mag fi-fit sa grupo nila. Teka asan si Jeydon?

Sakto sa tanong ko. May narinig ako sa may isang kwarto..

Pumunta ako dun, sinilip ko siya..

 

 [Music: Alipin by Shamrock]

"Di ko man maamin 
Ikaw ay mahalaga sa akin 
Di ko man maisip 
Sa pagtulog ikaw ang panaginip 
Malabo man ang aking pag-iisip 
Sana'y pakinggan mo ang sigaw nitong damdamin"

 

Kumakanta siya? tska maganda din pala boses niya. Bakit parang seryoso siya sa kanta niya. Parang galing sa puso niya, parang hindi tuloy siya. Tumayo lang ako dun para makinig, hindi ko alam kung bakit, masarap kasi pakinggan kapag kumakanta siya eh.

 

"Ako'y alipin mo kahit hindi batid 
Aaminin ko minsan ako'y manhid 
Sana ay iyong nariring 
Sayong yakap ako'y nasasabik..."

 

Huminto siya tapos tumingin lang siya sa labas Parang malungkot siya? ano na naman problema niya? hindi ba siya pupunta sa labas? iinom? mang chi-chicks? bakit nag iisa siya dito? Dapat nga nasa labas na siya ngayon di ba? nag papakalasing, nakikipag fling sa mga babae.

Bigla siyang tumingin dun sa panyo. Anong meron dun?

Napatingin siya sa pinto kung nasan ako. Nagulat siya.

"Waa! Anong ginagawa mo dito?!"

"Hm.. wala lang.." lumapit ako sakanya. "Kumakanta ka pala?"

"Hindi tumutula ako. Stupid mo nuh?"

"Alam mo abnormal ka talaga!"

"AKO?!"

"Hindi ako ako! ikaw nga eh!" natawa tuloy ako.

"Ako abnormal?" napatigil siya. "Sabagay, yung ka gwapuhan ko naman talaga hindi normal eh. Pwede na din! Haha!"

See? Abnormal talaga. Siya lang yung kilala kong tao na okey lang na tawagin siyang Abnormal. Baliw lang eh.

"Bakit nag iisa ka dito? tska bakit seryoso ka sa kanta mo ha?" Lumapit siya sakin. Kakaiba na naman tingin niya sakin. Naka ngisi na naman to si Abno, hindi ko to gusto eh.

"Bakit concern ka? kaya mo ba ko pinuntahan dito kasi alam mo na nag iisa ako? wow ang sweet mo talaga.. wag mo msyadong ipahalata na gusto mo ko. Haha!"

"Asa ka! Abno!"

"Sus kunwari ka pa eh."

 

Napatingin ako bigla sa upuan niya kanina. Nakita ko yung panyo. Kinuha ko nga agad. Nanlaki yung mata niya nung nakita niyang kinuha ko yun.

"Ibalik mo nga yan Betty!"

"Ayoko nga! Ano ba kasing meron dito? kanina pa ko nag hihinala sayo eh!"

Nakita ko na naman yung nakalagay sa panyo niya kanina, na hindi ko nakita kasi kinuha naman niya agad sakin. Tinignan ko nga ng mabuti, kaso ang kulit ni Jeydon eh! kinukuha. Tumakbo nga ako palabas, binilasan ko yung takbo tapos pumunta ako sa kusina. Haha hindi niya ko na abutan!

 

Tinignan ko nga ng mabuti yung panyo.

May naka burda eh.

 

キャンディス

 

Sheteng kalabaw. Pamilyar to eh.

Tinignan ko yung dogtag. OMO!! pareho nga.

 

Tapos biglang bumalik sakin lahat ng nangyari.. yung mga pangyayari nag tutugma eh. Hindi nga kaya na siya yun?

 

"Hoy Betty!" napatingin agad siya sa kamay ko.

 

"Ikaw ba yun?"

Hindi siya maka tingin sakin.

"Ikaw ba yung tumulong sakin? Yung nag ligtas sakin sa mag nanakaw? Ha Jeydon?!"

24: Confession

 

 

 

Ang tagal kong iniisip kung sino ba talaga yung lalaking tumulong sakin nung gabing pinasok kami ng mag nanakaw na yun. Yung tinuturing kong si Prince Charming. Gusto ko siyang hanapin.. gusto ko siyang makita at gusto ko siyang makilala. Ang tagal kong hinintay yung panahon na makakaharap ko siya. Habang tumatagal nawawalan ako ng pag asa na darating pa tong araw na to pero ngayon..

 

Ngayong kaharap ko na siya, hindi ko alam kung anong mararamdaman ko. 

Hindi man ako sigurado pero ang lakas ng kutob ko na yung lalaking nasa harap ko ngayon, siya yun.. siya si Prince Charming. Kahit sa totoo lang, kahit kelan hindi ko na isip na posibleng siya nga yun.

Kung tutuusin meron din siyang tatoo na Dragon sa likod. Malaki din yung katawan niya at alam niya yung bahay namin. Nung gabi na tinulungan ako ni Prince Charming wala siya sa party ni Stacey. At yung nakakagulat sa lahat yung panyo niya. Yung panyo niya na may Japanese name ko na kaparehong kapareho nung nasa Dogtag. Hindi naman posible na nag kataon lang yun. Kaya ba ayaw niyang ipakita sakin yung panyo niya? Kaya din ba hindi siya maka sagot sa mga tanong ko ngayon?

 

Hindi ako pwedeng magkamali na siya yun. Hindi ko lang maisip kung bakit niya yun ginawa? Bakit hindi niya sinabi yun sakin?

 

"Jeydon.. sagutin mo ko."

 

Hindi pa din siya maka sagot. Hindi siya maka tingin sakin. Nakatingin lang siya sa sahig. Bumilis lalo yung tibok ng puso ko. Sa inaasal ni Jeydon mas lalo ko lang napapa tunayan na siya nga yun. Hindi ko alam kung anong mararamdaman ko.

 

"Jeydon ano ba?"

Hindi ko mabasa yung nasa isip niya, naka tingin lang siya sa sahig. Biglang may nag salita..

 

"Andito lang kanina si Jeydon eh." Nung narinig ko sila napa tingin ako kala Troy at Marky pero bumalik lang ulit yung tingin ko kay Jeydon na tahimik pa din hanggang ngayon.

"Anong nangyayare dito? Candice anong pinag uusapan niyo?" Hindi ko sila pinansin, sobrang bilis na ng tibok ng puso ko..

 

"Jeydon.. sagutin mo ko please.. ikaw ba yun?"

"Ha? ang ano? ano yun JD?" Lumapit samin si Troy, nasa likod lang namin sila Marky.

"Wala." Tumingi siya kay Troy pero hindi pa din siya maka tingin sakin.

"Anong wala?! anong ibig sabihin ng Dog tag na to," Tinaas ko yung dog tag tska yung panyo. "Tska ng panyo mo na may Japanese name ko?!"

"Ano? patingin nga.." Kinuha sakin ni Troy yung panyo tska yung Dog tag. "Oo nga mag kapareho sila.. Ikaw nga ba yun JD?" Tumingin siya kay Marky pero hindi naman nag salita si Marky.

"Wala akong alam sa mga sinasabi niyo." Pa alis na siya pero pinigilan ko siya.

"Umamin ka! ikaw ba yun o hindi?" Ang tagal niyang sumagot. Mag sasalita pa sana ulit ako kaso nag salita na din siya.

"Hindi.." Hindi pa din siya maka tingin sakin.

Parang nang hina ako sa sinabi niya. Hindi siya? pero sino? tska anong ibig sabihin ng panyo na yun? bakit may ganun siya? nalilito na ko.

 

"Hindi si Jeydon yun.. Ako yun."

 

Lahat kami napatingin kay Marky. Parang huminto yung mundo ko nung oras na yun.

 

"Ako yung nag ligtas sayo nung gabing yun.. at ako din yung humalik sayo sa may janitors room."

 

Alam mo yung literal na NGANGA? ako yun eh.

 

Ano bang nangyayari? panaginip lang to eh, di ba? Sheteng kalabaw lang. 

 

"Ano Marky? ulitin mo nga!" Sabi ni Troy. Pareho kaming gulat sa lahat ng nangyayari. Si Jeydon naka tingin lang ng seryoso kay Marky.

 

"Ako yun.. yung nag ligtas kay Candice sa mag nanakaw, ako din yung humalik sakanya."

 

Kinurot ko yung kamay ko para makasigurado na hindi ako nanaginip. Hindi nga ako nanaginip, pero nag iilusyon kaya ako? Si Marky yung gumawa nun? Siya si Prince Charming? Hindi ko ma isip. >.<

 

"Bakit? bakit mo ginawa yun?" Yan na lang yung lumabas sa bibig ko, sa totoo lang naman sobrang dami kong tanong.

 

Tahimik lang kaming tatlo ni Troy tska ni Jeydon. Hinihintay namin yung sagot ni Marky. Feeling ko mag kakaroon na talaga ako ng sakit sa puso eh. Sobrang bilis kaya ng tibok ng puso ko. Akala mo naka mega phone eh. Rinig ko nga eh.

TUG TUG TUG TUG

"Gusto niyo malaman kung bakit ko ginawa yun?" Nkatingin siya kay Jeydon.

 

 

"Kasi gusto ko si Candice.."

 

Tumingin siya sakin. Lumapit siya sakin tapos hinawakan niya yung kamay ko. Nung oras na hinawakan niya ko, parang may kuryente na dumaloy sa buong katawan ko. Feeling ko nag SM yung muno ko. SLOW MOTION.

 

"Candice Gusto kita..."

 

Ano daw yun? pwede i rewind?

 

 

"Candice Gusto kita..."

"Candice Gusto kita..."

"Candice Gusto kita..."

 

 

Teka hinga.. pwede na ba mahimatay? as in now na? Parang hindi na talaga ako makahinga. Nakatulala lang ako dito. Nakatingin lang ako kay Marky. Naka tingin lang din siya sakin. Feeling ko nga naka NGANGA na naman ako ng literal eh. Alam mo yung feeling na hawak hawak ni Marky yung kamay mo tapos sinabi niya harap harapan na GUSTO ka niya?! Feeling ko nasa cloud nine ako.

 

Hindi pa nga ko tapos sa pag dama ng mga pangyayari, nakita ko na lang naka higa na sa sahig si Marky.

 

Sinuntok pala siya.. ni Kuya Charles.

 

"May gusto ka kay Candice?! eh Gagu ka pala pre eh! Sabi ko di ba walang talo talo?"

 

Pinigilan nila Jeydon si Kuya, galit yung mukha niya. Ngayon ko lang din napansin na kasama na namin sila Kuya tska si Abby at Stacey pati si Tiffany.

 

"Sorry pre.."

 

"Anong ibig sabihin neto Marky?! may gusto ka dyan sa babae na yan?! nag kakalokohan na ba tayo dito?! GIRLFRIEND MO KO!" Galit na galit si Abby, naka tingin lang din siya sakin akala mo kakainin ako ng buhay.

 

"Abby! alam mo naman na laro lang yung meron satin eh!" Tinayo siya ni Troy. Imbis na lumapit si Abby kay Makry, ako yung nilapitan niya.

 

"Ikaw! ikaw babae ka! ikaw yung may kasalanan neto eh! Anong gayuma ba ginamit mo kay Marky?! eh ang panget panget mo naman dati! gumanda ka lang!"

 

Tinulak niya ko. Napa atras naman ako. Sasampalin sana niya ko pero pinigilan siya ni Marky.

 

"Tumigil ka nag Abby! gusto ko si Candice! At wala ka ng magagawa dun."

 

Hinawakan na naman ni Makry yung kamay ko. Hinila niya ako palabas ng bahay nila Troy. Tinignan ko sila Kuya bago kami maka alis, lahat sila nagulat sa sinabi at ginawa ni Marky. Kahit ako din naman eh >.<

 

Ang tagal din niya kong hinila palabas ng bahay nila Troy, ang laki kasi ng bahay nila eh. Habang kinakaladkad niya ko palabas, naka tingin lang ako sa mga kamay namin na mag kahawak. Hanggang makalabas na kami ng bahay nila Troy, naka tingin pa din ako sa mga kamay namin, tahimik lang ako.

 

"Sumama ka sakin.."

 

"Sa-San tayo pupunta?"

 

"Basta.."

 

Tumingin siya sakin tapos ngumiti siya. Sumakay kami sa kotse niya. Lahat ng nangyayari ngayon, hindi pa din pumapasok sa isip ko. Lahat kasi ng to..

 

TOO GOOD TOO BE TRUE.

 

 

Bahala na nga, basta ang bilis ng tibok ng puso ko >.< Mag kakasakit na talaga ako neto sa puso eh. Huhu!! pero sobrang saya ko naman! Abnormal din ata talaga ako.

 

San naman kaya ako dadalhin neto ni Marky?

25: Protective Kuya

 

 

 

Isang oras na ata kaming pa ikot ikot ni Marky. San kaya kami pupunta? Kinakabahan tuloy ako. Paano na pala si Kuya Charles? hala lagot ako dun >.<

Huminto kami sa kung saan. Hindi ko alam to eh. Kita mo dito yung city, ang gaganda ng mga ilaw. Ang ganda dito. Alam mo yung sa mga palabas sa TV, yung lugar kung saan sila naghihintay ng Shooting Star. Ano ba yan! para akong tangang kinikilig ng walang dahilan. May parking para sa dalawang kotse, may upuan tska may mga ilaw. May nakita din akong mga bulaklak. Ang ganda talaga.

Bumaba si Marky ng sasakyan. Bumababa na din ako. Nung nag meet yung mga mata namin, ngumit siya sakin. Sumandal siya sa harap ng kotse niya. Syempre ganun na lang din yung ginawa ko. Ang tagal naman na tumahimik.

 

"Nagulat ka ba?"

 

Tinatanong pa ba yun? Malamang.

 

"Ha? Saan?" Sige mag patay malisya kang babae ka. Hindi naman ako nagulat eh, nawindang lang naman ako dun.

 

"Yung sinabi ko.. na gusto kita, na ako yung humalik sayo, na ako yung tumulong sayo."

 

"Oo.. pero yung panyo na yun, di ba kay Jeydon yun? panong ikaw?"

 

"Hindi sakin talaga yun."

 

Hind na naman ako makapag salita. Kinakabahan ako na ewan eh. Masaya na kinikilig na ewan. Pero may disappointment din akong nararamdaman, dahil kaya hindi si Jeydon yung tumulong sakin? Yuck! bakit ko ba siya naiisip! na disappoint lang ako kasi mali pala ako ng inisip. Ang abnormal ng nararamdaman ko ngayon. Tumingin ulit ako kay Marky pero naka tingin lang siya sa langit. Ang daming stars. Ang ganda dito..

 

"Gusto mo din ba ko?" Sheteng kalabaw na tanong naman yan. On the spot talaga? huhu. OO! Oo gusto kita! kung alam mo lang!

 

"Ahm.." Hindi ko masabi eh! huhu.

"Okey lang.. basta ako gusto kita."

 

Tumingin siya sakin, nagulat ako kasi naka tingin pa din ako sakanya eh. Tumawa siya tapos kumindat sakin. Waaa! matutunaw ata ako sa ka gwapuhan niya. Grabe lang. Natakpan ng buhok ko yung mukha ko, bigla naman niyang inangat yung kamay niya. Akala ko kung anong gagawin niya, yun pala nilagay niya sa likod ng tenga ko yung buhok sa harap ng mukha ko. Alam mo yung sa mga teleserye? Sobrang nag iinit yung mukha ko. Alam ko nag blush ako. Nahalata din siguro ni Marky kasi tumawa siya eh. Nakakahiya >.<

 

"Alam mo ba kung bakit dinala kita dito?"

"Hindi?"

"Sabi ko kasi kapag nakita ko na yung taong gusto ko, dadalhin ko siya dito." Hindi na naman ako makapag salita. Kinikilig kasi ako eh. So totoo talaga na gusto niya ako? akala ko naman trip trip lang niya yun eh.

"Haha! nagulat ka nga sa lahat ng nangyare ngayon.." Ginulo na naman niya yung buhok ko. "Sorry ah, kung nagulat kita.." Kasi naman bakit hindi ako makapag salita kanina pa, nahalata tuloy niya. Huhu.

"Hindi okey lang.. hindi ko lang maisip na mag kakagusto ka sakin, kasi hindi naman ako maganda eh."

"Maganda ka Candice. Kelangan mo lang makita yun. Kagaya namin."

"Namin?"

"Oo.. dahil hindi lang naman ako yung nagagandahan sayo eh.. meron pang iba." Sino kaya yun? niloloko naman ako neto ni Marky eh! "Alam ko may shooting star na dadaan dito eh.. teka.."

 

Sakto pag katapos niyang sabihin yun may dumaan nga na shooting star, nakita ko siyang pumikit. Nag wish kaya siya?

 

"Ano yung hiniling mo?"

"Ha? wala.." Naka tingin kasi ako sayo eh, kaya ayun hindi tuloy ako naka wish >.<

"Okey lang, madami pa namang next time eh. Lagi kitang dadalhin dito kung gusto mo."

"Okey lang sakin." Nguti ako sakanya. "Hm.. bakit mo pala yun ginawa?"

"Ang ano?" Ay sige mag patay malisya ka din Marky >.<

"Bakit mo ko hinalikan tska tinulungan?" Nung sinabi ko yun, hindi ako tumingin sakanya. Nahihiya kasi ako eh, naka tingin lang ako sa sahig.

 

"Hindi ko din alam eh," alam ko na nakatingin siya sakin pero hindi ko pa din magawang tumingin sakanya. "Siguro kasi gusto kita.." Sarcastic niya bang sinabi yun? huhu. Oo nga naman, kaya naman niya nga yun gagawin kasi gusto niya ko. Eh malay ko kung trip lang niya di ba?

"Ganun?" stupid answer Candice. Parang akong tanga dito.

Hinawakan ni Marky yung kamay ko. Muntik na ko mapatalon sa pag kakaupo ko! SWEAR! lintek na lalaki to! bakit kasi ako pinapakilig? hihi.

 

"Iuuwi na kita, baka magalit pa si Tita Candy. Alam ko hinahanap ka na nun ni Charles."

 

"Teka! paano pala si Kuya? dahil sa nangyari, galit siya sayo.."

"Wala naman akong paki alam eh, basta nasabi ko na gusto kita di ba?" Ayan ka na naman eh!! Pinapakilig mo na naman ako! Huhu.

"Salamat Marky ah.. hindi ko talaga inaasahan na mag kaka gusto ka sa isang katulad ko.. na hindi naman kagandahan.. siguro ngayon nag mukha na kong tao, hehe."

Lumapit siya sakin, Sheteng kalabaw, ano na naman kayang gagawin ng lalaking to. Baka mahimatay na ko dito on the spot sa mga pinag gagagawa niya eh. Hinawakan niya yung dalawang kamay ko. Tapos yung isa biglang umangat pa punta sa mukha ko. Yung isa niyang kamay hawak yung kamay ko, yung isa naman hawak yung mukha ko. Pwede na ba mahimatay? hindi ako maka hinga eh. Kinakagat ko na nga lang yung labi ko para pigilan yung ngiti ko na siguro abot na hanggang bwan.

 

"Maganda ka Candice. Hindi imposible na mag ka gusto ako sayo."

 

Wala naka tulala na ko dito.

Bigla niya kong hinalikan sa pisngi.

 

 

Waaaaaaa!!!

 

 

Ayoko na please. Hindi ko na kaya! Sobrang kinikilig na ko dito. Sobrang bilis ng tibok ng puso ko. Nung hinalikan niya ko sa pisngi ko humigpit yung hawak ko sa kamay niya. Natawa tuloy siya. Huhu! eh ano ba yan Candice OA ka, di ba nga nahalikan ka na niya sa lips? waaaa.. namumula na naman ako dito. Mukha na kong kamatis.

 

"Tara na nga! haha.."

 

Binuksan niya yung pinto ng kotse tapos pinapasok niya ko. Huhu! natawa siya, siguro nakakatawa yung mukha ko! Eh kasi naman eh, kahit naman sinong halikan ni Marky kahit sa pisngi lang kikiligin talaga, mag mumukhang ewan. Huhu! at isa na ko dun.

Pag pasok niya pinaandar na niya yung kotse. Naka ngiti lang siya. Ano kaya iniisip niya? >.<

Naalala ko din na itext si Mama, for sure nag wawala na yun si Kuya Charles. Amp naman kasi eh, OA masydo. Sana si Mama hindi magalit >.<

 

Mabilis lang kami nakadating sa bahay. Hindi ko nga napansin na naka park na agad kami sa tapat ng bahay namin.

 

"Paki sabi na lang kay Tita Candy, sorry kasi tinakas kita kanina. Baka nag aalala na yun sayo."

"Oo nga eh, pero nag text na naman ako kanina."

"Sige Candice, Good night."

"Go-goodnight din Marky, Ingat ka ha."

 

Bumaba agad ako sa kotse niya. Akala ko aalis na siya, binaba niya yung glass window ng sasakyan niya.

 

"See you tomorrow! hintayin kita sa music hall ah?"

 

"Ha? ah.. ano.. okey.."

 

Natawa na naman siya. Nakakainis mukha talaga akong tanga. Huhu! nakaka hiya kay Marky. Ang ganda na nga ng eksena eh, tsk. Kinindatan niya ko tapos nag wave na siya sakin. Pinaandar niya na yung kotse niya. Nung nakita kong naka alis na siya, napasandal ako sa gate namin. Hinawakan ko yung puso ko. Hays grabe talaga yung nangyari ngayon. Sobrang daming nangyari.

 

"CANDICE!"

 

Napatalon ako bigla sa boses ni Kuya.

 

"PUMASOK KA SA LOOB! NGAYON NA!"

 

Hindi na lang ako sumagot. Alam ko kasi galit siya eh. Nakakatakot kaya siya kapag Super Sayan mode siya >.< akala mo may aura siya na katulad ni Son Goku eh. Gangster pa naman tong lalaking to. Huhu lagot ako dito eh.

Pag pasok ko sa loob, naka tayo lang siya sa harap ko. Seryoso yung mukha. Asan na sila Mama at Yaya? Huhu. HELP!!

 

"Bakit sumama ka kay Marky?! nag iisip ka ba ha?"

 

"Kuya wala naman kaming.."

 

"Ngayon wala! pero dadating yung panahon na may mangyayari ng hindi maganda! Ayoko ng makikita na lumalapit kay Marky!!"

 

"Pero ayoko!"

 

"Kalimutan mo ng Kuya mo ko kapag lumapit ka sakanya!"

 

"Teka! Charles mag relax ka nga lang dyan!" Lumapit sakin si Mama, nag tago lang ako sa likod niya. Nakakatakot si Kuya Charles eh. Huhu.

 

"Mama hindi! Ayoko na maging malapit sila ni Marky! Kilala ko yun, sasaktan lang niya si Candice."

 

"Wag ka ngang ganyan! kaibigan mo sila!" Ang sama na ng tingin ni Mama kay Kuya. "Candice, umakyat ka na sa taas kami na ng Yaya mo bahala dito sa Kuya mo." Sinunod ko lang si Mama. Umakyat ako pero wala pa ko sa kalahati ng hagdan, nag tago ako. Gusto ko marinig yung pinag uusapan nila eh.

"Yun nga Ma eh, kaibigan ko sila kaya kilala ko sila, at hindi na siya lalapit kay Marky!"

 

"Charles! alam ko nag aalala ka kay Candice pero wala naman akong nakikitang masama sa pakikipag kaibigan niya kay Marky. Wag ka mag alala kakausapin ko siya, pero hindi mo siya pwedeng pigilan makipag kaibigan o lumapit kay Marky."

 

"Inamin ni Marky sa harap namin na gusto niya si Candice, at hindi ako tanga para hindi ko malaman na gusto din ni Candice si Marky!" Alam pala ni kuya? Kelan pa? Kinabahan tuloy ako lalo.

 

"Eh ano? kung gusto nila yung isa't isa? malaki na si Candice, alam na niya yung tama at hindi! Kung dun masaya si Candice, let it be Charles."

 

"Wala naman alam yan sa mga ganung bagay!"

 

"Alam niya yun! at bakit? hindi na ba siya pwede mag ka gusto sa isang tao?"

 

"Sige hayaan mong masaktan yang anak mo Ma!"

 

"Charles!"

 

Umakyat agad ako sa kwarto ko. Sinara ko yung pinto. Narinig ko yung paa ni Kuya. Ang lakas ng pag sara niya ng pintuan. Galit nga siya. 

Humiga ako sa kama ko.

Hays! bakit kaya ganun na lang ung reaksyon ni Kuya Charles? Mabait naman si Marky eh. Nagiging protective lang kaya siya sakin?

 

Maya maya kumatok si Mama.

 

"Pasok!"

 

"Candice, pwede ba tayong mag usap?" Umupo ako, malumanay lang yung mukha ni Mama pero hindi ko maintindihan kung galit ba siya o hindi.

 

"Ano po yun Mama? Yung kanina sorry po.."

 

"Baby!! Im so happy! akalain mo yun? may gusto pala sayo si Marky? Ang haba naman talaga ng buhok mo anak! Ako kaya yung kinikilig sa inyong dalawa!" 

 

Spell NGANGA? para pa siyang bata nung sinabi niya yun eh. San ka pa?

 

"Mama? Hindi kayo galit?"

 

"Bakit naman? Dapat nga matuwa pa ako di ba? Yung gusto ng baby ko, may gusto din sakanya! Yehey!" Alam ko na kung saan ako nag mana ng ka abnormalan. -___-

 

"Mama naman! Seryoso ba kayo?"

"Oo naman, yung Kuya mo lang kasi, alam mo naman protective yan sayo di ba?"

"Opo, naiintindihan ko naman siya eh, akala ko lang po kasi pati kayo."

"Anak, protective din naman ako sayo eh pero malaki din yung tiwala ko sayo na hindi ka gagawa kg katangahan! Matalino ka. Masaya lang ako kasi alam ko masaya ka, ang tagal mo kayang loner di ba? eh ngayon may mga kaibigan ka na.."

"Thank you mama. Hindi naman po ako gagawa ng katangahan eh.."

"Dapat lang! at sinasabi ko sayo! gusto lang ha! wala munang love love! Araso?!" [Araso=All right]

"Mama! nag kokorean na naman kayo!" Naalala ko si Papa eh >.<

"Oo na hindi na! basta usapan natin ha?"

"Opo! pero Mama paano si Kuya?"

 

"Hayaan mo yun, hindi ka din matitiis nun. Matulog ka na may pasok ka pa bukas. Good Night Candice, bukas mo na ikwento sakin yung nangyari, okey?"

 

"Okey mama. Good night." Niyakap ako ni Mama bago siya umalis. Humiga na ko sa kama ko, pinatay na din ni Mama yung ilaw sa kwarto ko.

 

Natatakot ako sa mangyayari  bukas. Ayoko pa naman na nag aaway kami ni Kuya Charles, i mean yung away talaga hindi yung asaran. COLD WAR tawag ko sa ganitong sitwasyon kasi hindi ako papansinin ni Kuya Charles kahit umiyak iyak na ko sa harap niya. Ganun siya kapag mag ka galit kami. Nangyari yung ganito tatlong taon na nakakalipas, nung araw na nag pakasal si Papa kay Mary. Sobrang hindi ko matanggap yung nangyari kaya lumayas ako samin. Muntik na ko mawala, mapadpad kung saan. Buti nahanap ako ni Kuya. Galit na galit siya sakin, ilang linggo din na hindi niya ko kinausap. Nag alala daw kasi siya sakin ng sobra, bakit daw hindi ko man lang iniisip yung mga tao nag nag mamahal at nag aalala sakin.

Alam ko naman na nag aalala lang siya sakin. Alam ko din na pinoprotektahan lang niya ko. Pero masama na ba na lumapit ako kay Marky? Na makipag kaibigan ako? Wala naman ginagawang masama sakin si Marky. At hindi ko maisipi na meron, isa pa kung iniisip niyang masasaktan ako dahil kay Marky, pwes hindi.

Natulog na lang ako, sasakit lang yung ko kapag inisip ko pa ng inisip yung tungkol dun. May pasok pa ko bukas eh. Matutulog na lang ako...

 

 

**

 

"Candice.."

Bumukas yung mata ko sa sinag ng araw. Hinihila pa ko ng kama ko pabalik, ayoko pa magising.

"Candice, gumising ka na.. Hinihintay ka na ng Kuya mo at ng Mama mo sa baba.."

"Okey Yaya, salamat."

 

Tamad na tamad ako bumangon sa kama ko. Natatakot din ako harapin si Kuya sa baba.

 

"Good monring Candice, kumain ka na."

"Good Morning din Mama.. Kuya.."

 

Tahimik lang si Kuya may binabasa sa dyaryo about na naman sa NBA. Huhu! hindi na naman talaga niya ko papansinin. Ngumiti lang sakin si Mama tska si Yaya.

 

"Yaya paki sabi sa alaga mo na bilisan niya, aalis kami after fifteen minutes."

 

"Ha?! hindi pa ko naliligo. Mauna ka na lang.."

 

"Walang pero pero!"

 

Umalis siya sa lamesa. Huhu! binilisan ko agad kain ko, naligo agad ako. Hindi na ko nag ayos. Ano ba naman yan. Grabe na to ah! Kung galit siya wag niya ko pahirapan. Mas gusto ko pa yung nag aasaran kami kesa sa ganito eh >.<

Sa kotse na lang ako nag suklay ng buhok. Sakto naman yung ako. Hindi nga lang alam kung anong klaseng ligo yung nagawa ko sa loob ng six minutes.

 

Nung nakapasok na ako sa loob ng kotse, parang hindi ako maka hinga. Ang intense lang. Huhu.

Hanggang maka dating kami ng school hindi pa din ako pinapansin ni Kuya Charles. Gusto ko sana siya kausapin pero natatakot ako eh.

 

Pupunta na nga lang ako sa room ko >.<

 

Napadaan ako sa gym, iniiwasan ko kasi mag ka salubong kami ni Kuya eh.

 

"Ahhhh!!"

 

Sino yun?

 

Pag kasilip ko sa gym, nakita ko si Jeydon, sinusuntok yung pader. Hala?! anong nangyari sakanya? Yung kamay niya dumudugo na!

 

"Jeydon!!"

26: Enemy tayo!

 

 

 

"Hoy Jeydon!"

 

Tumakbo agad ako papalapit kay Jeydon.

 

"Anong ginagawa mo dito?!"

"Bakit mo sinusuntok yang pader ha?! tignan mo nga dumudugo na yang kamay mo!" Biglang nag bago yung itsura niya, ngumisi siya sakin tapos lumapit siya. Omo! anong gagawin niya! baka mamaya ako naman suntukin niya! Huhu! Joke lang yun! >.<

"Concern ka ba sakin?" Nag iba ata ihip ng hangin, yung ngiti niya abot langit.

"Asa! Dun ako sa pader concern! kawawa naman eh!"

"Sus! sabihin mo na kasi concern ka sakin?"

Lumayo ako sakanya. Sige concern na ko. Eh kasi naman dumudugo na kaya yung kamay niya! Ang sama ko naman para hindi mag alala di ba? Ano ko pusong bato? kahit enemy ko siya tao lang din ako. Mabait na nilalang na nag aalala kahit sa ka away niya. Haha!

 

"Whatever! Halika na nga! dadalhin kita sa clinic!"

 

Umupo siya sa sahig. Naka indian seat pa siya. Tapos nag cross arms. Anong ginagawa niya? Natuluyan na ba yung pag ka abnormal niya? Tinaasan ko siya ng kilay pero naka ngiti lang siya sakin. Naiirita na ko sa pinag gagagawa niya, nag aalala na ko dun sa kamay niya eh. Hindi pa din kasi tumutigil yung pag agos nung dugo dun.

 

"Sige dalhin mo ko sa clinic pero..."

"Pero?"

"Pilitin mo muna ko! Haha!"

 

Abno talaga -___-

Lumapit ako sakanya, hinawakan ko yung braso niya tapos hinila ko siya patayo. Pfft! ang bigat pala ng lalaking to. Huhu! ako na nga concern sakanya, ako pa pinapahirapan. Lakas ng topak neto eh! Pasalamat siya mabait ako, kasi kung hindi iniwan ko na siya dito. Amp!

 

"Tumayo ka na dyan! baka ma late pa ko sa class ko eh!"

"Ayoko nga! Eh di iwan mo na ko dito."

Naka ngiti pa din siya. Hindi ba sumasakit yang kamay niya? parang ako nasasaktan kapag nakikita ko eh. Humanda ka talaga saking Jeydon ka kapag nagamot na yang kamay mo, susuntukin kita! Ahh!! pahirap ka.

 

"Halika na nga kasi eh!!"

Hinila ko pa din yung braso niya kahit bigat na bigat na ko. Buiset kang lalaki ka! Ang aga aga pinapahirapan mo ko. Sa sobrang bigat niya pag ka hila ko sakanya natumba ako deretso sa harap niya. Nakahiga tuloy kaming pareho, tapos ako yung nasa taas, nakaharap sakanya. >.<

Nag ka tinginan tuloy kaming dalawa. Nakita ko na naman yung brown eyes niya. Nag iimagine ba ko? pero bakit parang kumikislap mga mata niya? pumikit ulit ako tapos pag ka dilat ko, nakita ko siyang naka ngiti sakin.

 

"Sabi ko kasi sayo picturan mo na lang ako, para mas matagal mo kong matitigan.. na iilang kasi ako kapag tinititigan mo ko ng ganyan eh.."

 

Inalis ko agad yung tingin ko sakanya. Bakit ba kasi kada titingin ako sa mata niya, hindi ko mapigilang titigan yun. Amp! parang tinatawag ka eh. Baka ano na naman isipin netong abnormal na to. Tumayo agad ako.

 

"Nagulat lang ako! hindi kita tinititigan nuh! Yuck kadiri ka!"

"Yuck ka din! Ang gwapo gwapo ko kaya! madaming nag kakadanrapa para lang makalapit sakin, tapos ikaw choosy ka pa?"

"Anong choosy?! eh sa hindi ako yung mga nag kakandarapa para lang makalapit sayo! ayoko nga lumapit sayo eh!"

"Ows? kaya pala nilapitan mo ko dito?"

"Eh kasi.."

 

Hindi na lang ako nag salita. Hahaba at hahaba pa yung usapan naming dalawa eh. Malalate na ko. Hindi ko nga alam kung bakit ko pa tinutulungan tong abnormal na to! Halata namang inaasar lang ako eh. Hinila ko agad siya papuntang clinic.

 

"Kapag ako na late humanda ka sakin!"

"Sino ba kasing may sabi na dalhin mo ko sa clinic ha?"

 

Huminto ako. Malapit na sana kami sa clinic eh, pero nakakainis na kasi tong abnormal na to. Imbis na mag pasalamat siya na nag mamalasakit ako sakanya na dapat hindi. Ininiis pa ko! Argh.

 

"Alam mo ang arte mo nuh? ikaw na nga tinutulungan eh.."

"Sabihin mo na muna kasing concern ka sakin." Ngumiti na naman siya. Ako stress na sakanya, siya naman pangiti ngiti lang. Patong patong na atraso mo sakin Jeydon!!

Mag sasalita na sana ako, sasabihin ko na sana na OO concern ako para matigil na to, para makapasok na din ako sa class ko. Kaso dumating naman si Stacey.

 

"BABE!"

 

Lumapit agad siya kay Jeydon. Ang sama pa ng tingin niya sakin.

"Anong nangyare sa kamay mo? Sinong may gawa niyan?" Tumingin na naman siya sakin. Akala siguro niya ako may gawa niyan. Hello? as if naman kaya kong paduguin yang kamao ni Jeydon. Eh matigas pa ata yan sa bato eh.

"Lumayo ka nga sakin Stacey! Wala akong paki alam sayo! Tska dadalhin na ko ni Betty sa clinic kaya ikaw? TSUPI!"

 

"Anong ako? Andyan na yung Fiancee mo kaya aalis na ko. Siya na mag dadala sayo! Bye!"

 

Tumalikod agad ako sakanilang dalawa. Haha! buti pala dumating to si Stacey. Naririnig ko pa din na tinatawag ako ni Jeydon, tapos kinukulit naman siya ni Stacey. Yan buti nga sayo Jeydon! ikaw naman mainis ngayon sa kakakulit sayo ni Stacey.

Tinignan ko yung relo ko, two minutes na lang bago mag start yung class.

Buti na lang mabilis ako tumakbo kaya umabot ako.

 

Pag pasok ko pa lang sa room ang sama na agad ng tingin sakin ng Powerpuff girls. Hindi ko na lang pinansin. Kaso hindi ko pa din makalimutan yung ginawa sakin ni Blossom. Ang sakit kaya ng sampal niya sakin. Kapag ako sinampal niya pa ulit, lalaban na ako. Masyado naman na akong kawawa kapag hindi ako lumaban di ba? tska hindi naman ako yung nauna eh.

Habang nag tuturo yung mga teachers ko, medyo lumulutang yung isip ko.

Ano ba kasi yung ginawa ko kanina? Tinulungan ko si Jeydon? Ewww.

 

Eh kasi dumudugo yung kamay niya, alangan naman na pabayaan ko siya. Hindi naman ako ganun kasama. Tska bakit kaya niya sinusuntok yung pader kanina? Napaka misteryoso talaga niya. Kapag okey na siya, tska siya malalagot sakin. Pinahirapan niya ko kanina ah! tsk.

Sa lahat ng subjects ko, mas lumulutang isip ko kakaisip sa nangyari kagabi.

Ang buong akala ko si Jeydon na si Prince Charming. Nasa kanya kasi yung panyo eh, yun pala kay Marky yun. Sa totoo lang I should be thankful kasi nabigay ko yung first kiss ko sa taong gusto ko. Kaso may weird feeling akong nararamdaman.

Kahit ano pa yun, masaya ako. Masaya as in! paano ba namang hindi ako sasaya? Gusto daw ako ni Marky. Tapos siya pa si Prince Charming. Hihi kilig to the bones lang. Gusto ko na tuloy siyang makita ulit. *__*

 

"Bye class.."

 

Woo! Lunch na agad pero bago ako umalis ng room nag beep yung phone ko.

 

From: Troy
Punta ka sa canteen. Sa tambayan namin.

 

Paano yun? sabi ni Marky hihintayin daw niya ko sa may music hall. Ano kayang kaylangan neto ni Troy?

Mag tetext pa lang ako kung bakit nag text na naman siya.

 

From: Troy
Utos ni Charles yun.

 

Waaa!! lagot. Huhu! paano na si Marky? hmm.. gagawa na lang ako ng dahilan mamaya kay Kuya Charles para maka punta akong Music hall. Ayoko na siya magalit sakin, hindi ko kaya kapag mag kaaway kami eh. Mag eexplain na lang ako mamaya kay Marky kung bakit late ako.

 

Palabas na sana ako ng room, kaso nakita yung Powerpuff na naka harang sa pintuan. Halata namang inaabangan nila ako eh. Ano kayang gagawin ko? Hmmm.. ah alam ko na.

Kinuha ko yung phone ko, kunwari may tumawag.

 

"Hello? Troy? Ha? nasa Corridor ka sa taas? Ah okey.."

 

"Blossom nasa taas daw si Troy! Tara!" Tinignan muna ako ng masama ni Blossom.

"Hm.. sige."

 

Pag alis nila, lumabas agad ako ng room. Haha! ano kayang reaksyon nila kapag nalaman nilang niloko ko lang sila?

 

Nung nasa corridor ako pinag titinginan na naman ako ng mga schoolmates ko. Hanggang sa makadating ako sa Canteen. May mga babaeng nag bubulungan habang papalapit ako sa tambayan ng APAT. Nung tinanaw ko yung tambayan nila, si Kuya Charles tska Troy lang yung andun. Nasa clinic pa din kaya si Jeydon? Si Marky for sure nasa Music hall na yun.

"Hi Candice! Kain tayo!"

Bumungad agad sakin yung ngiti ni Troy, alam mo yung pag ka masiyahin niya, mahahawa ka na lang. Napa ngiti tuloy ako kahit nag aalala na ko na late na ko sa usapan namin ni Marky.

"Ah sige.. bakit mo ba ko pinapunta dito?"

Tinignan ko si Kuya Charles pero hindi naman siya tumitingin sakin. Nanunuod lang siya sa iPad niya tapos kumakain ng burger.

"Dito ka na daw kakain lagi sabi ni Charles kasabay namin. Okey di ba? makakasama ko si Candice sa lunch! wooo!"

Tinignan ko si Kuya Charles, naka tingin lang kay Troy. Parang may sinisignal na kung anong message. Ano kaya yun? Ano ba sila alien? may sariling language? kayang mag mental telepathy?

"Ah hindi naman ako gutom eh, dun na lang muna ko sa library ha?" Patayo na ko eh, kaso nag salita naman to si Kuya. Huhu!

 

"Troy! sabihin mo sa magaling kong kapatid na hindi siya aalis. Dito lang siya."

 

Waaa? ano to?

 

"Narinig mo naman siguro Kuya mo?"

 

Umupo na lang ako. Nakakainis naman! nag iisip bata to si Kuya! pati ba naman sa lunch bantay sarado ako sakanya. Paano na si Marky? Huhu. Itetext ko na nga lang siya. Kaso wala akong number niya.

Ay teka.. kung siya si Prince Charming, malamang sakanya yung number na tumawag sakin nung gabing yun. Haha! ang talino ko talaga. Ayun na lang yung itetext ko.

 

To: Prince Charming
Uhm Marky, baka hindi na ko maka punta sa Music hall. Sorry ah.

 

Kinain ko na lang yung sandwich ni Troy. Nakakainis naman, lagi na ba akong dito mag lulunch? Huhu. Paano na si Marky? sa nangyari kagabi malamang hindi muna siya pupunta dito sa tamabayan nila. Paano ko siya makakasama at makikita? T___T

Buti na lang din wala dito yung Abnormal na Jeydon na yun. Hindi nadadagdagan yung pagka badtrip ko.

 

"Candice.." Bumulong sakin si Troy.

"Bakit?" Pabulong lang din ako kasi halata naman na ayaw niya iparinig kay Kuya yung pag uusapan namin.

"Kasi bukas na yung pre-pageant, sinabi ko yun kay Jaycee, sabi niya bibigyan ka daw niya mamaya ng mga damit."

"Talaga? Oh sige, pero teka? bakit ka ba bumubulong?"

"Kasi ano.. mamaya kasi pupunta dun si Jeydon.. kung pwede sana samahan mo siya habang kami ni Jaycee mag dadate.."

"HA?!" Napalakas yung boses ko. Napatingin samin si Kuya Charles. "Ah bukas na pala yung pre-pageant?" Nag patay malisya ako tapos kunwari nag uusap na ulit kami ni Troy, bumalik lang yung mata ni Kuya sa iPad niya.

"Hinaan mo yang boses mo.. Sige na Candice oh.. matagal na kaming hindi nag kakasama ni Jaycee eh.. sige na naman.."

Lintek na lalaki talaga to. Idadamay pa ko sa kalokohan niya. Huhu! ayoko! hindi lang dahil kay Jeydon, alam ko mali kung tutulungan ko silang dalawa. Mali yun eh, may asawa na kaya si Ate Jaycee.

"Please Bestfriend?" Nag puppy eyes pa siya. Naalala ko tuloy si Cholo kapag nag mamaka awa sakin na makipag laro.

"Oo na.."

Kung hindi lang mabait sakin si Ate Jaycee at kung hindi lang kami Bestfriends. Hays, kelan pa kasi kami naging mag Bestfriend eh?

"Yehey! thanks Candice, sunduin na lang kita mamaya sa bahay niyo ah?"

"Sige na sige na.. ay teka pwede bang favor?"

"Ano yun?"

"Itakas mo naman ako dito kay Kuya, may kelangan akong puntahan eh."

"Hmm.." Nag isip siya ng gagawin niya. Sana maka isip siya. "Charles! pinapatawag ka daw ni Coach." Pinatay ni Kuya yung iPad.

 

"Sige, bantayan mo yan si Candice ah. Wag mo papalapitin kay Marky."

"Ay Ay Captain!"

 

Umalis na din si Kuya Charles, hay sa wakas. Yie!! mapupuntahan ko na si Marky sa Music Hall! Yehey! haha. Sinigurado ko muna na wala na talaga si Kuya Charles bago ako umalis.

"Magkikita kayo ni Marky?"

"Ahm.. Oo eh.. wag mo sasabihin kay Kuya ha?"

"Gusto mo din ba talaga si Marky?"

"Oo naman.."

"Kung hindi mo lang ako tutulungan, hindi ko to gagawin eh. Hays baliw ka ding babae ka eh!"

Tinignan ko siya ng masama. So hindi niya pala ako tutulungan kung hindi ko siya gagawan ng favor? akala ko ba best friends na kami.

"Joke! sige na umalis ka na, ako na bahala kay Charles," nagkamot ulo siya. "Ako malilitikan sayo eh, mamaya sapakin ako nun eh, gangster pa naman yun."

"Haha hindi yun! Thank you Troy!"

 

Binilisan ko yung pag punta ko sa Music Hall.

Pag bukas ko pa lang, naka patay na lahat ng ilaw. Asan kaya si Marky?

Tinawag ko siya pero walang sumasagot. Naalala kaya niya yung usapan namin? o baka hindi na? Sayang naman tumakas pa naman ako kay Kuya para sakanya.

 

Tinignan ko yung relo ko, Ten minutes na lang tuloy bago yung Math class ko. Hmm.. baka hindi naman talaga pumunta si Marky dito? punta na nga lang ako sa room ko. Ayoko na ma detention ulit.

Umikot na naman ako papunta sa room namin, kasi madadaanan ko yung room nila Kuya, baka makita pa niya ko, isipin pa niya galing ako sa Music hall. Haha! eh galing naman talaga ako dun eh. -__-

Nadaanan ko yung clinic. Naalala ko si Jeydon, wala siya kanina sa tamabayan nila eh, nakalimutan ko naman tanungin si Troy. Andito pa kaya siya? Mag Math na ah.

Pumasok ako sa loob ng clinic para tignan kung andito pa siya. At hindi naman ako nag kakamali, andito pa nga siya. Aba! ang sarap ng buhay niya, painom inom na lang siya ng shake dito. Tapos yung nurse pa pinag papantasyahan siya. Hmpf! napansin niya kong nakatayo sa may gilid. Nagulat ata siya na muntik na niya maibuga yung iniinom niya dun sa nurse na nakatulala sa mukha niya.

 

"Hoy Betty? anong ginagawa mo dito?"

Napatingin na din sakin yung nurse. Ang sama ng tingin sakin. Nakita ko yung suot niya, bakit ganun? masyadong kita yung cleavage niya. Ah alam ko na, tinanggal niya talaga yung isang botones para makita yung cleavage niya. Inaakit niya ba si Jeydon? at etong lalaki naman na to, tuwang tuwa pa. For sure nakatingin din siya sa dibdib nung nurse, malaki pa naman.

Waaa!! ano bang paki alam ko >.<

"Wala!"

 

Lumabas agad ako ng clinic. Eh bakit ba ko naasar bigla? yung Jeydon na kasi na yun, ang manyak! Alam naman niyang inaakit siya nung nurse, tuwang tuwa pa. Eh ano naman? bakit ba kasi ako naiinis? Nainis na din tuloy ako sa sarili ko, huhu abnormal -__-

 

"Hoy Betty! Teka lang!"

Nilingon ko siya. Naka benda na yung isa niyang kamay. Mukhang okey na naman siya eh.

"Bakit ha?"

"Bakit pumunta ka ng clinic ha? dinalaw mo ko nuh? Miss mo ba ko agad?"

Naka ngisi na naman siya sakin. Ah ganun? akala mo ba nakalimutan ko ng gumanti kapag okey ka na? Humanda ka saking abnormal ka.

Sinipa ko siya sa ANO niya. Hindi sa paa. Sa tuhod niya.

"Ouch!"

"Para yan sa pag papahirap mo sakin kanina!"

"Ganyan mo ba ko ka mahal ha?" Naka ngisi na naman siya. Ahhh!! sarap lagyan ng masking tape yang bibig niya eh.

"Ewww ha! Tara na nga baka ma late pa tayo sa math class eh!"

 

Pagkatalikod ko nakita ko si Marky. Oh no...

 

"Kung saan saan kita hinanap, andito ka lang pala.." Tinanaw niya si Jeydon sa likod ko. Tapos tska siya lumapit sakin tapos hinawakan niya yung kamay ko. "Hmp, selos na ko ah, si Jeydon yung pinuntahan mo dito sa clinic kesa sakin sa Music Hall.." Hindi naman siya mukhang galit kasi nakangiti siya. Selos daw siya? Waaaa.. hahaha. Para akong mag bu-blush.

"Ah ano kasi.."

 

"Hoy Betty tara na malalate na tayo sa Math class oh! Mamaya na kayo mag usap Marky!"

Kinuha ni Jeydon yung kamay ko tapos kinaladkad niya ko palayo sa Prince Charming ko! Waa huhu!! wag!! ang lakas ng pag kakahawak niya sakin kaya hindi ako makapalag. Napatingin na lang patalikod kay Marky.

 

"Kita na lang tayo mamaya Candice!"

 

Nag wave siya tapos naka ngiti. Huhu! Badtrip ka talagang Jeydon ka!

Sakto lang yung pag ka dating namin sa room kasi wala pa si Sir. Pag ka upo namin, tinignan ko ng masama si Jeydon. Naka ngiti lang siya, yung ngiting pang asar!! Argh! nakaka inis ka talagang abnormal ka.

"Hoy Abno! bakit mo ginawa yun ha?"

"Ha? ang ano?" Patay malisya pa siya pero naka ngiti naman siya.

"Bakit mo ko hinila palayo? eh kita mong nag uusap pa kami ni Marky di ba?!"

"Eh kasi mukhang masaya ka kapag kausap mo si Makry, kaya hinila kita palayo."

"HA?! at bakit mo naman ginawa yun!!" Tumayo ako sa harap niya. Yung kamay ko nasa bewang ko. Naka taas lang yung kilay ko. Nag aantay ng sagot niya.

"Kasi ayoko ng nakikita kang masaya! Di ba nga enemy tayo? Haha! panalo talaga yang mukha mo kapag naiinis ka! Woo!!"

"Ang bad boy mo talaga! Ahhh!! dapat pala talaga hindi na kita tinulungan!" Tumayo siya. Magkaharap na tuloy kami. Ramdam ko nakatingin na samin yung mga classmate ko.

"Haha! ako bad boy? Hindi ah! Medyo lang.. Medyo bad boy."

Kumindat na naman siya sakin. Naiinis na talaga ako ah, feeling ko umuusok na yung ilong at tenga ko sa inis sakanya. Medyo bad boy pa daw? eh siya nga hari ng mga BAD BOYS eh!!

"Tska alam ko naman na tinulungan mo ko kasi nag aalala ka sakin di ba?"

"Asa ka! Wag ka mag alala! simula nga yun! Official enemy na tayo! Tandaan mo yan!" Nilakasan ko talaga yung boses ko, wala na kong paki alam kung marinig pa kami ng buong class. Eh sa naiinis ako eh!

"Deal!"

"Deal din! This is WAR!"

 

Umupo kami pareho sa upuan namin kasi dumating na si Sir. Habang nag tuturo si Sir, hindi kami nag titinginan na dalawa. Kada mag kaka salubong yung mga mata namin akala mo may kuryente sa mga mata namin eh. Ganun ha? War pala gusto mo. Akala mo papatalo ako sayo ha.

Hanggang matapos yung Math class, intense pa din kaming dalawa neto ni Jeydon. Wala na nga akong paki alam kahit pinag didilatan na ko ng Powerpuff girls eh.

Dumeretso agad ako sa section eleven. Baka mag kasabay pa kaming dalawa niyan ni Jeydon eh.

Habang nag lalakad ako sa may corridor, bigla ba naman akong binangga. Amp! badtrip!

"Ay sorry.."

"Sorry? Eh sinadya mo kaya yun!"

"Hindi kaya! haharang harang ka kasi sa daanan ko eh!"

"Bakit sayo lang ba tong daanan na to?!"

"Oo bakit, ako HARI dito eh, may angal?"

 

Gusto ko pa sanag pumalag sakanya. Kaso nakita ko yung mga studyante sa paligid namin na nag bubulungan na. Ang sasama na ng tingin nila sakin. Siguro fangirls sila ng abnormal na to. Mas mabuti pang umalis na lang.

"Hindi pa tayo tapos!"

 

Dumeretso agad ako sa room. Tinignan ko yung phone ko, inaantay ko kasing mag reply si Marky sa text ko sakanya kanina eh pero wala naman. Nagalit kaya siya? ang sabi niya nga selos daw siya? ehh! enebe! kinikilig ako kapag umuulit sa utak ko yung sinabi niya kanina.

"Hmp, selos na ko ah, si Jeydon yung pinuntahan mo dito sa clinic kesa sakin sa Music Hall.."

Kung alam mo lang Marky, ikaw naman talaga yung gusto kong puntahan hindi yung Abnormal na yun.

 

Paupo na sana ako sa upuan ko kaso binangga na naman ako ni Jeydon. Hindi ko siya pinansin. Masyado pa kong masaya para ma badtrip sakanya. Mamaya na lang. Tama lang din naman eh, kasi nung nag kasalubong yung mata namin, nagtarayan lang kami.

"Parang may kakaiba sa inyong dalawa ah?"

"At ano yun Troy ha?"

"LQ na naman ba kayo?"

 

"YUCK!" sabay pa kami.

 

"Haha! nakakatuwa talaga kayo!"

 

"Tumigil ka nga Troy!" sabay na naman kami! Argh!

"Ginagaya mo ba ko?!" Bakit ba lagi kaming pareho ng sinasabi. Nakaka inis na ah! nababasa niya ba kung anong sasabihin ko?!

 

"Ang sweet naman, pareho pa kayong ng iniisip, pareho na nga kayo ng tinitibok ng puso eh.."

 

"TSE!!" sabay na naman kami tapos tumalikod na ko sa kanilang dalawa. Adik to si Troy, alam naman na si Marky yung gusto ko, hindi yang ABNORMAL NA YAN!

 

Pagkadating ni Sir Jason, kaming dalawa lang ni Jeydon yung hindi bumati sakanya.

 

"Candice, bukas na pala yung pre-pageant. Don't worry wala pa namang talent dun eh, i pre-present lang kayo sa mga judges bukas.. Ready ka na ba?"

"Ahm.. Opo?"

 

"Kaya mo yan Candice!"
"Mananalo tayo niyan!"
"Oo nga! Kaya mo yan Cancdice!"

 

Lahat sila nag cheer sakin, nakakatuwa naman.

 

"Sus! ipapatalo lang tayo niyan eh."

 

Grrr. Epal talaga niya. Sabagay naalala ko nga pala, this is WAR. Dapat hindi ako mag padala sa inis ko, dapat makisakay lang ako, siya nga cool lang eh, dapat ganun din ako.

Tumayo ako. "Don't worry guys! ipapanalo ko yung section natin."

Lahat sila nag cheer. Tinignan ko si Jeydon, nagulat ata sa ginawa ko. Nakataas lang yung kilay niya. Haha! Akala mo ha!

After Science class, pumunta na ko ng History class ko kaso wala naman yung teacher namin kasi nag oorganize daw para sa pre-pageant bukas. Hindi naman ako pinapasok ng mga classmate ko sa room kasi nag reready daw sila sa pre-pageant at baka daw gayahin ko yung mga strategy nila. Hmp! Eh di wag!

Gusto ko sana puntahan si Marky, kaso mag classmates nga pala sila ni Kuya. >.<

Uuwi na lang nga ako, aalis din pala kami mamaya ni Troy. Alam ko na! Haha! Pag iisipan ko na yung plano ko para maasar ko mamaya si Jeydon. Wahaha.

 

This is war pala ha? Humanda ka sakin mamaya.

 

Naglakad lang ako pa uwi samin. Mamaya pa kasi uwian nun nila Kuya.

Dumaan muna ako sa Ministop. Bumili ako ng chillz. Umupo ako sa upuan dun sa labas.

"So ang plano mamaya, papalibutan namin si JD?"

"Oo, basta siguraduhin niyo lang na mag isa siya mamaya."

"Kaya ba namin siya? alam kong matagal na siyang hindi nakikipag laban, matagal na siyang umalis sa phoenix pero hindi mo pa din maalis sa kanya yung galing niya."

"Natatakot ka na ba? Umalis ka na lang! Ano bang palag niya sa dami niyo?!"

"Sorry boss.. Sige sige kami ng bahala kay Jeydon Lopez."

 

Bumilis yung tibok ng puso ko. Si Jeydon pala yun. Bubugbugin nila si Jeydon? Tinignan ko kung sino yung mga yun pero hindi ko nakita yung mukha nila. Nakita ko lang may tatoo din sila na dragon sa likod. Ano bang meron kay Jeydon? may Gang siya?

Kinakabahan naman ako para sakanya, this is war pero iba na yung ganun nuh. Dapat malaman to ni Troy. Ayoko naman sabihin kay Jeydon baka sabihin niya concern na naman ako sakanya. Mas mabuti pa kay Troy, atleast may magagawa si Troy di ba.

Natatakot tuloy ako sa mangyayari mamaya >.<

27: Date? 

 

 

 

"Candice?"

 

Nag susuot pa ko ng sapatos ko ng dumating si Troy sa bahay. Tinext ko kasi siya agad eh tapos umuwi muna ako sa bahay para makapag palit ako ng damit.

 

"Natanggap mo ba yung text ko?"

"Oo, nakilala mo ba sila? nakita ka ba nila? Ano ha?" Kalmado lang si Troy pero halata mong nag aalala siya, bakit? Ang daming tanong eh! Pfft.

"Hindi! nakatalikod ako sakanila eh, hindi ko sila namukhaan. Basta alam ko may tatoo din sila na dragon sa likod, tska may nabanggit silang pangalan ng gang eh, nakalimutan ko na." Pinipilit ko talagang alalahanin yung pangalan na nabanggit nila eh kaso hindi ko naman maalala. Ano nga ba yun?

"Phoenix ba?"

Biglang bumalik sakin yung mga narinig ko kanina. Naalala ko na. Oo tama! Phoenix nga.

"Oo ayun nga! Paano mo nalaman?"

 

Sinilip muna ni Troy kung may tao ba malapit samin. Feeling ko sikreto lang yung sasabihin niya sakin kaya ayaw niyang may makarinig na iba.

"Candice kasi.."

 

"Troy!"

 

"Charles!" nagulat kaming dalawa ni Troy nung dumating si Kuya Charles. Kanina pa ba siya andyan? Narinig kaya niya yung pinag uusapan namin ni Troy?

"Pwede ba tayong mag usap Troy?" Hindi pa din tumitingin sakin si Kuya. Huhu! Galit pa din siya sakin >.<

At Ano naman kaya pag uusapan nila? Parang importante eh, may kinalaman kaya yun dun sa narinig ko? alam na kaya ni Kuya?

"Okey sige, Candice saglit lang ah?"

"Sige hintayin na lang kita sa labas."

"Okey sige." Tinignan muna ako ni Kuya bago sila pumunta ni Troy sa kwarto niya, Eh! nakakatakot naman yung tingin ni Kuya >.<

 

Inintay ko na lang sa labas si Troy. Ano kayang pag uusapan nila ni Kuya? Huhu!! AMP! gusto ko malaman!

Naalala ko na naman yung pinag uusapan ng mga lalaki kanina.

 

"Kaya ba namin siya? alam kong matagal na siyang hindi nakikipag laban, matagal na siyang umalis sa phoenix pero hindi mo pa din maalis sa kanya yung galing niya."

 

Naalala ko din yung sinabi sakin ni Troy dati na leader daw ng gang si Jeydon. So ibig sabihin, si Jeydon yung leader ng Phoenix. Kaso alam ko din nag quit na siya dun. Kung nag quit na siya, bakit pa hinahabol ng mga lalaki na yun si Jeydon? Ganun ba katindi yung galit nila kay Jeydon?

Hindi ko alam pero hindi ko talaga maiwasang makaramdam ng takot. Nagiging abnormal na naman ako.

Eto naman kasi si Jeydon, napaka BAD BOY eh! Ayan tuloy ang daming ka away. Bahala nga siya! Bakit kasi may nararamdaman akong ganito. Nag aalala ba ko sa abnormal na yun? Yuck! Hindi din. 

Lumabas na si Troy sa gate namin.

 

"Tara alis na tayo?"

"Ha? teka! pero.."

"Candice, kung anong narinig mo hayaan mo na yun okey? Wag na natin sabihin kay Jeydon kasi gugulo lang yung sitwasyon tska kayang kaya naman ni Jeydon yung mga yun eh."

"Kaya?! eh ang dami kaya nila! Paanong kaya niya?!"

"Hindi mo kilala si Jeydon, malakas pa yun kay Superman. Hindi yun naging leader ng gang dati ng dahil lang sa wala. Wag mo na yun isipin."

"Pero!"

"Teka nga? Nag aalala ka ba kay JD?" Naka evil smile siya sakin. Lintek na lalaki to! Konsensya ko kaya yun kapag may nangyaring masama kay Jeydon dahil hindi ko sinabi kung anong alam ko. Kelangan may malisya agad?  Kahit naman kanino mangyari yun, ganito pa din reaksyon ko. Binatukan ko nga to si Troy.. "Ouch!"

"Kahit mortal enemy ko siya mag aalala pa din ako! Mabait kaya ako. Pero bahala ka na nga basta ako sinabi ko na yung nakita ko." Hindi na ko nag salita. Pumasok na lang ako sa kotse niya. Bahala siya kapag may nangyaring masama kay Jeydon, basta ako sinabi ko na kung anong nakita at narinig ko. Hindi na ko makokonsenya. Hmp.

 

Tahimik lang kami habang papunta kami sa TriNoma.. Argh! nakakainis.

 

"Huy Troy! bakit ba kasi ayaw mong sabihin kay Jeydon yung narinig ko? Ano bang tinatago niyo?"

 

Hindi ko mapigilan na mag tanong eh! Tska hindi ko na kaya yung katahimikan. Pinaka ayoko pa naman yung nag lilihim at nag sisinungaling sakin. Ops teka! pero hindi ibig sabihin na concern ako kay Jeydon ah! AKO? No way!

 

"Aish! Candice! ang dami mong tanong! Ganyan ka ba nag aalala kay Jeydon?" Nung una akala ko naiirita siya sakin kasi ang kulit ko pero nung huli naka evil smile na siya sakin. Nag iisip na naman ng malisya to saming dalawa ni Jeydon. Halatang halata naman sa tingin niya sakin eh.

"Ew!! Hindi ako nag aalala dun nuh! Eh kasi may nililihim ka sakin! Ayoko ng nag lilihim sakin! kaya sabihin mo na Troy!"

"Don't worry about JD. Kayang kaya niya yung sarili niya."

 

Nag cross arm arms ako tska ako nag pout. Nakaka inis naman! ayoko talaga ng may hindi ako nalalaman. Hindi naman talaga ako nag aalala sa abnormal na yun eh! Asa pa nuh!

Tinignan ko ulit si Troy.

Ngumingiti lang siya ng super wide. Parang hindi naman siya nag aalala sa kaibigan niya? Kahit gaano pa kalakas yung abnormal na yun kung isang gang yung gugulpi sakanya, anong panama niya? Hays. Hindi ko na nga lang kukulitin to si Troy baka sabihin niya may gusto talaga ko kay Jeydon. Ew never! >.<

 

Naka dating kami agad sa mall. Dumeretso agad kami sa loob papunta sa shop ni Ate Jaycee.

 

"Hm.. Troy?" Malapit na kami sa shop pero napahinto kami ni Troy. May gusto muna kasi ako malaman bago ko makita ulit si Ate Jaycee.

"Bakit?" Naka smile pa din siya sakin. Yung mapang asar na smile! Argh! I hate you Troy >.<

"Ano.. alam na ba ni Ate Jaycee.. na alam ko na yung tungkol sa inyo?"

"Hindi, ayoko na kasi siya mag alala eh."

Tapos ngiti na naman. Masayahin talaga siya nuh? Sabagay mag dadate nga pala kasi sila ni Ate Jaycee. Tapos ako ano? maiiwan kasama yung abnormal na yun mamaya! Waaaa! nakaka inis. Bakit ba kasi ako pumayag? Huhu. Stupid ko din minsan eh.

Pumunta na kami sa shop, nakita naman namin agad si Ate Jaycee.

Grabe ang ganda ganda niya. May hawig nga siya kay Jeydon, sabagay hindi ko naman ikakaila na gwapo naman talaga yung Jeydon na yun. Abnormal nga lang, hindi lang minsan ah. MADALAS >.<

 

"Hi Ate Jaycee!"

Nagulat ako nung tinawag niyang Ate si Ate Jaycee. Kaso naalala ko din na madami palang nakakarinig sakanila, yung mga tauhan ni Ate, tska pati pala ako kasi hindi pa niya alam na alam ko na yung sakanila ni Troy.

"Hi Troy!"

Kahit naman mag panggap pa sila, halata mo naman sa mga tingin nila tska sa ngiti nilang dalawa na inlove sila sa isa't isa eh. Parang nainggit tuloy ako! huhu. Ano kayang feeling ng mainlove? at yung feeling na may taong inlove sayo? Mararamdaman ko pa kaya yun?

"Candice! Hello!" Lumapit siya sakin tapos niyakap niya ko ng mahigpit. Ek! Feeling ko hindi na ko makakahinga. Miss niya ba ko? huhu. "Buti naka punta ka!"

"Hehe.. Oo nga po eh."

"Tara! dun tayo sa office ko! madami akong ipapasukat sayo eh! Troy, dyan ka muna ha?"

"Okey." Ang laki na naman ng ngiti niya. Inlababo talaga ang Kuya mo! haha.

 

Pumunta kami sa likod ng shop ni Ate Jaycee, grabe ang laki ng shop niya. Ang daming magagandang damit, sa totoo lang lahat naman maganda eh. Madami din siyang tauhan dito at ang gaganda din nila. Pag pasok namin sa loob ng office niya, may apat na dress ng naka sabit sa may hanger tapos may sapatos na din sa baba pati ng accesories meron na din sa may table.

 

"Isukat mo lahat yan okey?"

"Okey po."

Nahihiya ako sakanya. Hehe! ang ganda niya kasi eh. Na iistar struck kaya ako! >.<

Pag pasok ko sa dressing room, sinukat ko agad yung pinaka mahabang dress. Okey naman siya, hinuli ko na yung dalawang maikli. Maganda siya kaso nahihiya naman akong isuot to. Actually sa may hita lang naman siya, hindi ganun kaiiksi kaso eto na kasi pinaka maiksing damit na maisusuot ko eh. Sinukat ko din yung mga sapatos, okey naman sana lahat kaso nga lang puro may heels. Goodluck na lang sakin! sana hindi ako madapa kapag sinuot ko siya bukas sa pre-pageant. Nung nasukat ko na lahat, may pinasuot pa sakin na floral dress si Ate Jaycee, ayan na lang daw yung isuot ko para mamaya. Mamaya? ano kayang ibig sabihin ng mamaya?

"Mukhang okey naman lahat! Lahat talaga bagay sayo Candice!"

Pumapalakpak pa siya nun ah. Tuwang tuwa siya sakin eh nuh? nakakatuwa tuloy. Umupo siya dun sa mahabang pink na sofa. Umupo na lang din muna ako.

"You know Candice, I really like you."

"Talaga po? eh..." Huhu! nahihiya talaga ako. Bakit ba?! >.<

"Are you shy? Haha! that's is so cute of you Candice. Sana mag ka tuluyan kayo ni.." Hinihintay ko yung susunod na sasabihin niya pero hindi na niya tinuloy. "Tara na? baka nandun na sa labas si JD. Mag dadate pa kayo di ba? hehe.."

Hindi ko narinig yung huli niyang sinabi. Ano daw yun?

 

Sakto nga pag labas namin, nandun na si Abno este Jeydon pala.

 

"Hi Dong-saeng! Bakit ngayon ka lang?" sabay nag pout si Ate Jaycee, hehe ang kyot ^.^  [Dong-saeng = Little brother]

"Mianhae noona." [Mianhe = Sorry / Noona = Big sister]

 

Nagulat naman ako dun, marunong din palang mag korean sila Jeydon? May lahi kaya silang korean? Mukha kasing fluent mag salita to si Jeydon ng korean.

Kahit wala akong lahing korean fluent din ako mag salita kasi dun ako lumaki tska tumira sa loob ng 12 years. Sa korea kasi talaga naka base yung family ng Papa ko. Tska karamihan ng mga business namin nasa korean. Hindi na lang ako bumalik dun kasi nag hiwalay na sila Papa at Mama, kahit Papa's boy ako, kay Mama pa din ako sumama. Nung nalaman ko kasi na nag cheat si Papa kay Mama, kinamuhian ko na siya simula noon. Kaya never na din ako nag salita ng korean. Gusto ko na siyang alisin sa sistema ko pero mahirap. May magagada din naman kasi akong memories way back korea eh. Hays, naalala ko na naman tuloy si Papa.

 

"Candice okey ka lang?"

"Oo okey lang ako Troy."

"Hoy Betty! Bawal ka dito! No pets allowed sa shop ng Noona ko!"

Hindi lang ako nag salita, nahihiya kasi ako kapag nasa harap kami ni Ate jaycee eh. Humanda ka lang sakin mamayang Abnormal ka. No pets allowed pala ha.

"Dong-saeng! Be good to Candice! or else ikaw ang i ba-ban ko sa shop ko!"

Tinignan ko si Jeydon. Ngumiti ako sakanya. Yung ngiti na nakaka asar. Wahaha! Buti nga sayo! Mas boto sakin si Ate Jaycee.

"Aish! hindi ko alam kung bakit gustong gusto mo yan si Betty! Tara na nga Noona, let's eat."

Inakbayan niya si Ate Jaycee. Nag ka tinginan naman kami ni Troy, mukhang lumungkot yung mukha niya. Si ate Jaycee naman mukhang nagulat. Hala! paano na nga pala mag dadate sila Ate Jaycee at Troy niyan? Epal talaga neto ni Abno. Kelangan mag isip ako ng paraan..

 

"Hoy Jeydon! pwede mo ba ko samahan dun sa may pet shop?"

 

Hinawakan ko sa braso si Jeydon tapos hinila ko siya palayo kay Ate Jaycee. Sobrang labag to sa loob ko. Nakakainis nga eh, hinawakan ko pa yung braso niya. Huhu! pasalamat talaga kayong dalawa sakin Troy, kasabwat niyo ko sa kalokohan niyo ni Ate Jaycee. Wala na akong paki alam kung nasan na kami ng Abno na to. Bahala na basta makalayo sa shop. Hindi naman din siya nag sasalita eh..

Ay teka nga? bakit hindi siya nag rereklamo na hinila ko siya palayo? nakakapag taka naman.. Huminto ako tapos nilingon ko si Jeydon.

 

"Sabihin mo lang agad kung gusto mo kong i date para ready ako."

 

Tumataas taas pa yung kilay niya tapos ngumingisi ngisi pa siya. Ang kapal niya! Hindi ko naman gagawin yun kung hindi lang dahil kala Troy eh. Bakit ba kasi lagi na lang siyang EPAL? pati ako nadadamay pa tuloy.

 

"Ang kapal mo! Mag papasama lang ako, may bibilhin kasi akong mabigat eh, kelangan ko ng taga dala!"

"Eh bakit hindi si Troy?" Lumapit siya sakin, tinginan niya ko. Eh! Anong ginagawa niya ha?!

"Kasi ano.." umisip ka ng dahilan Candice. Wag ka lang madudulas. "Ayoko mabigatan si Troy! kaya ikaw na lang para mahirapan ka pa! Wahaha!" Ay tama ba sinabi ko?

"Ako mag bubuhat? Asa ka!" Paalis na sana siya. Natataranta na ako kung anong gagawin ko. Hinila ko na lang ulit siya, nakaka hiya na talaga tong ginagawa ko eh.

"Sige na! Ililibre kita ng Ice cream mamaya!"

 

Mukhang sumaya bigla yung mukha niya.

 

"Gusto ko yan!"

 

Hays. Buti na lang!

 

"So inaaya mo ko makipag date? Hmm... sige papayag na lang ako para hindi ka pahiya.."

 

"ANO?! DATE?!"

 

"Oo! haha.."

 

Sobrang laki ng ngiti niya. Ang kapal ng mukha niya! Huhu. Ano na bang gagawin ko? Never pa kong nag ka date, at nirereserve ko sana yun kay Marky, kung sakali lang. Tska kahit na! ayoko na kay Jeydon mapupunta unang date ko!! Haha OA lang? pero ayaw pa din! Kaso anong magagawa ko? pag hindi ako pumayag babalik siya sa shop. Waaaa!! ayoko na..

TROY!!! humanda ka lang talaga sakin T____T

28: Ice cream

 

 

 

"Hoy Betty!" 

 

Hingal na hingal na siya, parang anytime mawawalan siya ng malay. Hinawakan nga niya yung braso ko eh. Inalis ko naman agad yung kamay niya. Ew kadiri ah!

"Ang arti mo naman! Konting lakad lang pagod ka na?! at wag mo nga kong hinahawakan."

"Ako hinahawakan ka?!" Inalis niya bigla yung kamay niya. "Wag ka nga nag iilusyon! tska teka lang! parang mali to ah."

 

Hindi daw? Eh ano kayang tawag niya dun? Abno talaga. Hinawakan niya yung bewang niya. Tapos tinaasan ako ng kilay. Ano na naman bang ka artihan yan?! Sa lahat ng lalaki siya yung pinaka maarte.

"FYI Candice Gonzales A.K.A Betty.. Ikaw yung humihingi ng favor sating dalawa, tapos ikaw pa yung nagagalit? WOW HA?!" In the first place bakit kasi siya pumayag na sumama? >.<

 

Aish! Stupid Jeydon!

 

"Ano ako stupid?!" Ay napalakas pag kakasabi ko. >.<

 

"Bakit ba kasi ang arte mo ha?! Konti pa lang naman nilalakad natin, hingal na hingal ka na agad dyan!" Sige mag galit galitan ka Candice para hindi siya makapalag. Wahaha! In the first place dapat matuwa pa nga ako na nahihirapan siya eh. Wahaha! atleast nakakaganti na ko paunti unti sa mga pang iinis niya sakin.

 

"KONTI? EH NILIBOT NA NATIN YUNG BUONG MALL EH!" Sobrang lakas ng boses niya. Huhu! ginalit ko na yung dragon. Parang bumubuga na siya ng apoy sa galit. Pati tuloy yung mga taong dumadaan napapa tingin samin. Anong gagawin ko? baka mamaya bigla na lang akong suntukin ni Jeydon. Abnormal pa naman to.

 

"Ahm ano kasi.. hindi ko mahanap yung pet shop eh.."

 

"What?! eh bakit hindi mo agad sinabi?!"

 

"Hehe kasi ano.."

 

Hindi na ko pinag salita ni Jeydon. Hinawakan niya bigla yung braso ko. Nung pag kahawak nga niya sakin ang init ng kamay niya. Bakit kaya? Huhu! sabi ko na dragon tong lalaki na to eh, galit yung dragon kaya nag iinit. Nakakatakot!!

Kinaladkad niya ko papuntang pet shop.

Alam ko naman talaga yung pet shop dito, kumwari lang na hindi para matagalan kami.

 

"Bilisan mo bumili."

 

Parang may mali sa abnormal na to? Ano kaya yun? kanina ko pa napapansin eh. Hindi na lang ako nakipag talo. Kawawa naman kasi siya eh mukhang pagod na nga siya. Ganun ba kalayo yung nilakad namin? bakit naman ako hindi napagod? hmp.

 

Hinanap ko agad yung dog food ni Cholo. Dapat talaga isang sako yung bibilhin ko kaso nakaka awa naman tong abnormal na to. Sabihin pa niya wala akong puso. >.<

Habang nasa counter ako may inabot naman siya saking cat food.

 

"Ano to?"

"Pagkain ng pusa." Psh! pilosopo. 

 

I know right!

 

"Alam ko. Anong gagawin ko dyan?"

 

"Try mo kayang kainin? cat food nga di ba?"

 

"JEYDON!"

 

Napatingin samin yung mga tao pati yung dalawang cashier. Nakakahiya huhu! lintek kasing Jeydon to eh. Sasapakin ko na to eh. Lagi na lang ako pinapahamak.

 

"Sabi ko naman kasi sayo wag mo pinapahiya yang sarili mo sa harap ng madaming tao." sabay kindat pa. Argh! nakakainis talaga siya.

"Tumigil ka na nga!"

"Para yan sa cat ko stupid. Sabay mo na lang."

"Yun naman pala eh! bakit hindi mo agad sinabi?"

"Nakakatuwa kasi kapag na aasar ka eh. Haha!" Argh! iniinis talaga ako netong abnormal na to. Humanda ka lang talaga sakin. Kapag ako nakahanap ng magandang timing para asarin ka, tignan ko na lang. Kahit samaan ko pa ata ng tingin to walang palag eh. Sabagay wala nga palang kinakatakutan tong lokong to.

 

Binayaran ko na lang din yung cat food niya. May pusa siya? hindi ko ma imagine na may alaga siya. Salbahe din kaya yung pusa niya? Sabagay like amo, like alaga. Wahaha!

"Miss pwede bang malaman yung pangalan ng kasama mo?" tanong nung cashier lady. Kinikilig pa ata silang dalawa nung kasama niya. Si Jeydon lang naman yung kasama ko di ba?

"Yung abnormal ba na yun?" Tinignan ko siya nandun na siya sa labas, nag aantay.

"Ha abnormal?"

"Ah wala.. Jeydon pangalan niya. Bakit?"

 

"Ang gwapo kasi niya eh!"

"Oo nga! ehhh!! nakakatunaw yung mga tingin niya."

Eh di nga! May gusto sila kay Jeydon?! ang dami talagang nabubulag sa ka gwapuhan ng abnormal na to. Buti na lang ako hindi. Yuck! never akong mag kaka gusto sakanya. Baka tumanda ako bigla sa konsumisyon. Tska asa naman na mag kaka gusto din sakin yang lalaking yan. Alam ko naman mga tipo niyan eh, mga magaganda at sexy kagaya ni Stacey.

 

"Hehe. Okey."

 

"Alam mo ba yung number niya? pahinga naman oh please?"

"Oo nga hindi ka naman niya girlfriend di ba?"

 

"Ako? Hindi ah!"

 

"Eh di pwede mong ibigay samin yung number niya? Please.." nag mamakaawa pa silang dalawa sakin. Buti na lang wala akong kasunod sa linya. Kanina pa kasi kami dito eh, nakita ko nga si Jeydon parang naaasar na.

 

"Hindi ko kasi alam number niya eh, hmm.. ibigay niyo na lang number niyo sakin."

 

"Waaa!! salamat ate! ang ganda mo na ang bait mo pa!" Nambola pa -___-

"Eto number namin oh!"


"Hehe sige."

"Thank you miss!"

 

Umalis na ko agad dun, mamaya kulitin pa ulit ako nung dalawa na yun eh. Tska mukhang naiinis na tong abnormal na to. Sabagay dapat nga matuwa pa ko na naiinis siya di ba? kaso nakakatakot naman inisin yung katulad niyang parang dragon na anytime pwedeng bumuga ng apoy.

 

"Okey na. Hehe tara balik na tayo sa shop."

 

Bago ako makatalikod sakanya kinuha niya bigla yung dala ko. Ano kaya nakain neto? parang naging gentleman bigla.

Siguro nakokonsensya sa pinag gagawa niya sakin kanina sa loob ng pet shop.

Pag katalikod ko sakanya. Hinila niya bigla yung damit ko sa likod. Muntik na ko madapa sa sahig, hala eto na ata yung kinakatakot ko. Gaganti na ata siya sakin? Huhu! Lord help me. Ginalit ko na yung Dragon.

Hinarap ko siya. Seryoso lang yung mukha niya.

 

"Ba-bakit?" nauutal pa ko sa takot ko sakanya.

 

"Ice Cream."

 

Muntik na ko matawa sa sinabi niya. Alam mo yung seryoso yung mukha niya tapos sasabihin lang pala niya gusto niya ng Ice cream akala mo bata lang eh! Wahaha. Minsan nakakatawa din pala to si Jeydon. Sana ganyan na lang siya lagi eh nuh?

Kaso ano pa ba aasahan mo kay Jeydon? Eh ABNORMAL yan.

 

"Oo nga pala, hehe. Sige tara sa Dairy Queen na lang tayo."

"Okey."

 

Kakaiba talaga tong lalaking to. Tahimik na naman, kanina lakas mang asar. May kakaiba talaga sa kanya eh. Hindi ko lang masabi kung ano ba talaga yun. Kasi naman sobrang hirap basahin ng tumatakbo sa isip ni Jeydon. Napaka misteryoso niya. Ang weird nga eh kasi gusto kong malaman kung bakit siya ganyan.

Pagka dating naman sa DQ ang daming tao. Buti na lang may upuan pa kaso sa labas nga lang.

 

"Anong gusto mong flavor?"

"Oreo."

"Okey."

 

Wow ha? pareho pala kami ng gusto. Oreo din gusto ko eh. Habang nakapila ako hindi ko maiwasan na tumingin kay Jeydon. Kasi naman eh, kanina pa siya parang hindi mapakali.

HALA!

Alam na kaya niya na may gustong bumugbog sakanya? Nawala din pala yun sa isip ko. Kinabahan tuloy ako bigla. Kaso nasa loob naman kami ng mall eh kaya sigurado akong walang mangyayari samin dito.

Umorder ako ng dalawang Oreo Blizzard. Yung malaki na yung binili ko para naman hindi na magalit si Jeydon slash Abnormal slash Dragon.

Nung pabalik na ko sa table namin, may nabangga akong lalaki. Muntik na matapos yung Ice cream ko >.<

 

"Sorry miss.."

"Ok-okey lang.."

 

Parang nanigas ako sa boses niya pero buti na lang naka recover naman ako agad. Hindi ako pwedeng magkamali eh. Siya yung lalaki na gustong bumugbog kay Jeydon. Ka boses na ka bose niya talaga eh. Tska nung tinginan ko malaki yung katawan niya, kapareho nung lalaki kanina. Sayang hindi siya naka sando kaya hindi ko makita ko kung may tatoo ba siyang dragon sa likod. Kinakabahan tuloy ako. Huhu!

 

"Bakit ang tagal mo?!"

"Ah kasi mahaba yung pila.. oh ayan na."

 

Kinuha niya sakin yung Ice cream tapos tinikman naman niya agad. Excited much? Gutom?

Hindi naman ako makakain ng maayos. Nililingon ko kasi yung lalaki kanina. Naka cap siya na black tapos naka leather jacket na black. Parang gangster talaga yung dating niya. Huhu! siya nga siguro yung isa sa mga lalaki kanina na gustong bumugbog kay Jeydon.

Pag ka lingon ko ulit sakanya, nag ka salubong yung mata namin. Inalis ko naman agad yung tingin ko sakanya. Napansin niya kaya na naka tingin ako sakanya? Waaa kinakabahan na talaga ako. Dapat pag katapos namin kumain bumalik na ka agad kami kala Troy eh. Asan na kaya sila ni Ate Jaycee? for sure hindi yun dito nag date. Paano yun? text ko na lang kaya?

 

To: Troy
Troy, asan na kayo? feeling ko sinusundan kami nung mga lalaki kanina. Text back asap.

 

Ano ba yan? natataranta na ko. Eh si Jeydon naman yung gusto nilang bugbugin hindi ako. Ano bang paki alam ko di ba? pwede ko naman siyang iwan dito tapos bahala na siya kung mabugbog siya dito o hindi.

Waaa!! mali to eh. Ano ba yang iniisip ko? Niligtas ako dati ni Jeydon kay Brandon, kaya dapat ganun din gawin ko di ba? kahit na enemy kaming dalawa. Tska para quits na din kami.

Naalala ko tuloy si Brandon. Siya kaya yung may pakana neto? sinuntok siya ni Jeydon dati eh, eto kaya yung ganti niya?

 

"Hoy Betty, anong nangyayari sayo?"

"Ha?"

"Para kang tanga dyan eh."

 

Psh! inaalala kasi kita.

Ay shete! hindi ko siya inaalala, yuck. Hmm.. sabihin na lang natin na nag aalala lang ako para sa safety ko. Syempre kasama ko si Jeydon, tapos kung gusto nila saktan si Jeydon malamang damay ako. Tama ayun yun eh! hindi ako nag aalala dyan sa abnormal na yan. Tama tama..

 

"Ha? wala wala.. oo nga pala pinapabigay nung dalawang babae dun sa pet shop kanina. Hinihingi kasi nila yung number mo kaso hindi ko naman alam kaya kinuha ko na lang yung number nila." Nakalimutan ko na ibigay sa takot ko kanina sa kanya.

"Ano namang gagawin ko sa basura na yan?"

"Anong basura! grabe ka naman. Buti nga nag ka gusto pa sayo yung dalawang yun. Sa sama ng ugali mo, bulag na lang mag kaka gusto sayo eh."

"Akin na nga."

Kinuha niya yung papel tapos tinapon niya.

"Bakit mo ginawa yun?!"

 

"Ano ko cheap? makikipag textmate kung kani kanino? tska sorry ah, high standard ako eh. Wala akong nakitang maganda dun kanina."

"Psh! maganda naman yung dalawa na yun ah!"

"Ah basta! kung gusto mo ikaw na lang makipag textmate sa mga yun!"

 

"Ewan ko sayo! Tumahimik ka na nga lang! Ubusin mo na lang yang Ice cream mo."

 

"Ubos na."

 

Tinignan ko yung Ice cream niya. Waaa! ubos na nga! ang bilis naman? ako nga wala pa sa kalahati eh. Grabe naman tong lalaki na to. May dragon din kaya siya dyan sa tyan niya?

 

"Isa pa."

"Ang takaw mo naman?"

"Eh bakit ba? tska ikaw may sabi na ililibre mo kong Ice cream eh." para na naman siyang bata. Grabe bipolar talaga siya.

"Oo na! teka!"

 

Bumuli ulit ako ng isa pang Oreo Blizzard. Ang lakas niya kumain ng Ice cream. Sabagay pareho lang naman kami kaso hindi ako makakain ng maayos ngayon eh.

"Oh ayan na.."

 

"Yey! Thanks."

 

Hala para talagang bata?

 

"Favorite mo talaga kumain ng Ice cream?"

"Oo.. kasi ano.."

"Ano?"

"Wala! kumain ka na lang ng Ice cream dyan."

 

Nag sungit na naman. Abnormal talaga.

May naalala tuloy ako sa kanya.. Yung nakilala kong batang dati dito sa pilipinas. Parang si Jeydon lang eh. Kaso mataba yun eh, asan na kaya yun?

 

"Rest room."

"Ha?"

"Sabi ko pupunta akong rest room."

 

Hala! baka sundan siya sa loob ng mga lalaking gustong bumugbog sakanya. Anong gagawin ko?

 

"Teka!"

"Bakit?"

"Ano kasi.." ano bang idadahilan ko? Tinignan ko yung lalaking nakabangga ko kanina pero nandun pa din naman siya eh. Kapag umalis na lang siya tska ako susunod kay Jeydon sa labas ng rest room.

"Gusto mong sumama sakin?" sabay kindat. Argh! manyak neto.

"Hindi! bilisan mo ha."

"Sige dyan lang ako sa malapit."

 

Tinitignan ko lang yung lalaki habang nasa rest room si Jeydon. Parang may kausap siya sa phone. Hala! baka yung kasama niya yung kausap niya. Dapat puntahan ko na si Jeydon.

 

Nung pumunta ako sa may rest room may hallway dun na parang walang tao. Bakit kasi walang tao dito? nakakatakot naman. Ang layo naman nung rest room..

Nung malapit na ko sa rest room ng mga lalaki..

 

Biglang may panyo na tumakip sa ilong ko. Ano to? parang nahihilo ako..

 

Nung natumba ako sa may sahig nakita ko yung lalaki kanina.. gusto kong tumayo pero hindi ko magawa.. parang nawawalan na ko ng malay..

Hindi ko na alam yung sumunod na nagyari kasi nawalan na ko ng malay..

 

Jeydon!! asan ka na ba?

29: Sorry

 

 

 

Ang sakit ng ulo ko. Asan na ba ko?

Pag dilat ko ng mata ko nakita ko si Jeydon na naka higa sa sahig. Pinapalibutan siya ng mga lalaking may tatoo sa likod. Walo silang lahat. Ano bang nangyari nung nawalan ako ng malay? tska asan kami? parang lumang warehouse to eh. Bigla akong natakot. Wala akong maramdaman sa katawan ko parang namamanhid.

Tumingin ulit ako kay Jedon, sinipa siya nung lalaki na nakita ko ka kanina. Kita mo sakanya na nasaktan siya sa ginawa nung lalaki. Biglang may kumirot sa puso ko. Parang naiiyak ako sa mga nakikita ko. Dumudugo yung labi ni Jeydon tapos ang dami niyang pasa. Amp! Kanina pa ba siya pinag tutulungan ng mga lalaking yan? bakit wala siyang ginagawa?

 

YAH! JEYDON! LUMABAN KA!

 

Gusto ko yang isigaw kay Jeydon pero hindi ko magawa. Parang nanghihina pa din kasi ako eh. Ano ba kasing ginagawa niya? Bakit hindi siya lumalaban? akala ko ba leader siya ng gang? Akala ko ba malakas siya? akala ko ba kasing lakas niya si Superman? pero bakit ganito? Sabi ni Troy kaya ni Jeydon kahit na madami pa yung lumaban sakanya pero bakit ganito?

 

JEYDON! FIGHT THEM PLEASE! PROTECT YOURSELF!

 

Sige na. Oo na! nag aalala na ko kay Jeydon at hindi ko kayang makita siya na ganyan. Feeling ko naiiyak na ko. Hindi ako sanay sa na makita si Jeydon na kinakawawa.

"Parang humina ka na ata Boss JD?"

 

Umupo yung lalaki na nakita ko kanina. Nasa harap siya ni Jeydon ngayon. Pinunasan muna ni Jeydon yung labi niya. Dinuruan niya ng dugo yung lalaki.

"Parang lumaki na ata ulo mo Alex? bakit dahil ba sa bagong leader ng Phoenix?"

"Ako? lumaki yung ulo? Haha!" 

Tumayo yung Alex. May kinuha siyang tubo sa may gilid tapos humarap ulit siya kay Jeydon.

"Nag bibigay galang pa din naman ako sayo boss eh.. kaso nga lang.."

Hinawakan niya yung mukha niya Jeydon tapos sinuntok niya si Jeydon. Habang tumatagal mas lalo akong nahihirapan sa sitwasyon ni Jeydon. Gusto ko na lang pumikit para hindi ko makita lahat ng nangyayari.

 

"Mas malakas na kasi ako sayo ngayon eh."

 

"HAHAHA!"

 

Halos dinig sa buong warehouse yung tawa ni Jeydon. Nagulat yung Alex pati yung mga kasama niya. Ano bang ginagawa ni Jeydon? mas lalo lang niyang gagalitin yung mga lalami na to. Naiinis na ko sakanya. Ang lakas niya pa din mang asar eh pinag tutulungan na nga siya ng mga lalaki na to. Hindi ba siya na aawa sa sarili niya?

"Malakas ka na nyan? Lakas mo pa din mangarap ah. Hanggang ngayon ba naman pinapatawa mo pa din ako Alex?"

"Anong sinabi mo?!"

"Bakit masakit ba malaman yung katotohanan? Sa bagay Truth hurts nga naman."

 

Ngumiti siya dun sa Alex. Yung ngiting nakaka asar. Yung ngiting para minamaliit niya kung sino man yung nasa harap niya ngayon. Galit na galit yung Alex. Hinawakan niya ng mahigpit yung tubo tapos hinampas niya kay Jeydon. Walang reaksyon si Jeydon pero alam kong nasaktan siya. Malakas yung pag kakahampas sakanya ni Alex. Parang ako yung nasasaktan..

 

"Yan anong pakiramdam JD? Masakit ba?"

 

"Bakla ka ba pumalo? parang wala akong naramdaman eh."

 

"Ah ganun."

 

Pinalo na naman niya nung tubo si Jeydon. Sa pagkakataon na to alam na alam mo ng nasaktan talaga si Jeydon. Napa ubo si Jeydon ng dugo. Tama na please. Ayoko ng makita to! hindi ko na kaya.

"Want more?"

Papaluin na naman niya si Jeydon..

 

 

 

"TAMA NA!"

 

Hindi niya tinuloy yung gagawin niya kay Jeydon. Lahat sila napa tingin sakin pati si Jeydon. Ngayon ko lang din napansin na nakatali pala yung mga kamay ko. Ngayon nararamdaman ko na yung katawan ko. Lumapit sakin yung Alex. Dala pa din niya yun tubo na nakasabit sa balikat niya.

 

"Aba gising na pala ang prinsesa.."

 

Umupo ulit siya para pantay kami. Nakaupo ako tapos nakatali yung kamay ko sa bakal sa likod ko. Nakatingin lang ako kay Alex. Sa totoo lang natatakot ako pero ayokong ipakita.

 

"Alam mo buti na lang talaga andyan ka eh.." Hinawakan niya yung mukha ko. Bumilis yung tibok ng puso ko. Natatakot ako. Kuya! Help me! T__T

"Natatakot ka na ba Candice? Wag kang matakot hindi naman ako nangangagat eh."

Hinawakan niya yung labi ko. Hindi ko pinalagpas yung pagkakataon, kinagat ko yung.daliri niya tapos sinipa ko siya palayo sakin.

 

"F*CK! WHAT THE HELL!"

 

Lumapit siya sakin na galit na galit. Sinampal niya ko. Sobrang sakit. Sobrang hapdi. Umiyak na naman ako bigla sa sakit na naramdaman ko ngayon.

 

"Tumigil ka na." 

 

Kalmado lang yung pag kakasabi ni Jeydon nun pero halata mong galit na din siya. Himawakan ulit ni Alex yung mukha ko. Tinignan niya si Jeydon.

 

"Bakit ayaw mo bang nakikitang nasasaktan si Candice? Jeydon?" Hindi sumagot si Jeydon.

 

"Sumagot ka! kung hindi.." Napatingin ulit sakin si Alex. Sasampalin na naman niya ko. Hindi ko na ata kaya kung sasampalin niya ulit ako. Pinikit ko na lang yung mga mata ko.

 

Ilang segundo na din akong nag hihintay para sa kamay niya pero walang dumapo sa mga pisngi ko. Binuksan ko ulit yung mga mata ko. Nakita ko si Alex na naka bulagta na sa harap ko. Si Jeydon nakatalikod na sa harap ko.

 

"Sinabi ko na sayong tumigil ka."

 

Lumapit naman agad yung pitong lalaki kay Alex tapos tinayo nila si Alex. Pagkatayo ni Alex nilapitan niya agad si Jeydon tapos sinubukan niyang suntukin si Jeydon pero naka iwas siya. Tapos si Jeydon naman yung sumuntok kay Alex. Napahiga ulit si Alex sa sahig. Alam kong hirap na si Jeydon, nararamdaman ko yun. Ang dami na niyang pasa eh pero bakit lumalaban pa din siya? Tska feeling ko kaya naman talaga niya silamg lahat. Kasi kahit sugatan na siya nagawa pa din niyang patumbahin si Alex.

Hinawakan nung dalawang lalaki yung magkabilang kamay ni Jeydon. Tumayo agad si Alex, sa galit niya sinuntok niya agad si Jeydon. Hindi naman makapalag yung abnormal na to kasi may nakahawak sakanya.

 

"Ang lakas ng loob mo JD. Pag babayaran mo din to. Sisiguraduhin ko na mas matindi yung igaganti namin sayo. Hindi lang sakit sa katawan. Unti unti kong dudurugin yang puso mo."

Sinuntok niya ulit si Jeydon.

 

"Sige itabi niyo yan kay Candice. Tapos kuhanan niyo ng litrato. Ipapakita pa natin yan kay boss. Tapos sumunod na kayo sakin sa labas. Bilisan niyo Papunta na dito sila Charles at Troy."

 

"Sige boss."

 

"Siguraduhin niyong baldado muna yang ugok na yan bago kayo umalis."

 

Umalis na yung alex. Tapos hinagis naman nila sa tabi ko si Jeydon. Mas kita mo sa malapit yung mga sugat niya. Awang awa ako sakanya. Sana may nagawa ako. Sana kaya kong bawasan yung sakit na nararamdaman niya.

Biglang may nag flash. Kinuhanan nga nila kami ng picture.

 

Kanino kaya nila yun ibibigay? Sa boss daw nila? Akala ko si Alex na yung boss nila. May boss pa pala sila, at sino naman kaya yun? Tska papunta na daw sila Kuya dito? Paano kaya nila nalaman na nandito kami? hindi ko naman nasabi kay Troy. Ang dami kong tanong nakalimutan ko na nandito pa pala yung pitong lalaki na kasama ni Alex. Pati si Jeydon na hinang hina na.

 

"Ano pare? ikaw na bahala?"

"Sige."

 

Kumuha siya ng kahoy na ipapalo niya kay Jeydon. Umisip ako ng paraan para pigilan siya. Sinipa ko yung lalaki. Sa galit niya sakin nasampal niya ko.

"Pare tama na yan! baka malapit na dito sila Charles hayaan mo na sila."

"Sige tara."

 

Binitawan niya yung kahoy tapos umalis na sila. Hanggang ngayon dama ko pa din yung sakit ng sampal niya sa kanang pisngi ko pati sampal sakin ni Alex.

 

"Candice.." mahina lang yung boses ni Jeydon.

"Ang stupid mo! bakit hindi ka lumaban ha?!" Hindi ko na alam sasabihin ko. Yan na lang yung unang nasabi ko.

"Kapag lumaban ako, sasaktan ka nila."

"Eh ano naman kung saktan nila ko? as if you care! haist! ewan ko sayo!"

"Aish stupid." Ayoko lang aminin pero alam ko naman yung ibig niyang sabihin eh. Hindi siya lumaban kasi sasaktan nila ko pero bakit Jeydon? bakit mo yun ginawa?

 

"Jedydon.."

"Hmm?"

"Ang sakit.."

 

Naiiyak na ko. Sobrang sakit na kasi talaga ng pisngi ko eh. Alam ko namang mas masakit yung nararamdaman niya kumpara sakin pero hindi ko talaga kaya eh. Napasandal na lang ako kay Jeydon..

Gusto kong matulog.. Gusto ng pumikit ng mga mata ko..

 

 

"Mianhae.. Candice. Mianhae." [Mianhae = Sorry]

 

 

 Jeydon? Nag so-sorry ka ba?

 

 

**

 

Ang sakit sa mata ng sikat ng araw. Sino ba kasing nag bukas ng kurtina ng kwarto ko?! sabi ko ng ayoko ng nakabukas yan eh. Nagigising ako sa masarap kong tulog sa malambot kong kama.

Kama ko?

Napatayo agad ako.

 

Bakit nandito na ko sa kama ko?! Di ba kasama ko si Jeydon? bakit nandito na ko? Ano ba kasing nangyari? panaginip lang kaya yun? pero...

 

OUCH! ang sakit pa din ng pisngi ko. Tumayo agad ako sa kama ko, humarap ako sa salamin. Namumula pa nga yung pisngi ko. So totoo yung mga nangyari? pero umaga na eh. Ang na alala ko nakatulog ko sa tabi ni Jeydon tapos alam ko papunta na daw sila Kuya Charles tska si Troy dun sa warehouse. Hindi kaya dinala na ko ni Kuya dito sa bahay? tapos ngayon lang ako nagising.

Teka anong oras na ba?

 

11:30 AM.

 

Waaa super late na ko sa school. Bakit walang gumising sakin? Dapat kumain na ko tska maligo. Palabas na ko ng kwarto ko. May nakita akong note sa pinto.

 

Candice,
Hindi alam ni Mama yung nangyari kagabi. Wag mo ng sabihin para hindi siya mag alala. Sinabi ko na lang na masama yung pakiramdam mo. Wag ka na pumasok ngayon mag pahinga ka na lang sa bahay.

-Charles.

 

 

Wag pumasok? pero hindi pwede! ngayon yung Pre-pageant! hindi pwedeng wala ako. Paano na lang yung section eleven? Hindi ko sila pwedeng iwan sa ere tska okey na naman ako eh. Makaligo na nga.

 

Ten minutes lang ako naligo. Nag ayos ako saglit. Yung mga damit pala? Aish! ano ba to, natataranta tuloy ako. Bahala na nga mamaya, bahala na si Sir jason. Pumunta ko agad ng kusina. Nakita ko si Yaya sakto kakaluto lang ng pagkain.

 

"Oh Candice? Papasok ka ba? Akala ko ba masama yung pakiramdam mo?"

"Hindi po ko pwedeng hindi pumasok Yaya eh! Si mama po?"

"Pinasyal si Cholo sa may park. Teka lang bata ka, napano naman yang pisngi mo? may umaway ba sayo?"

 

Tinakpan ko yung pisngi ko. Kumuha agad ako ng pagkain. Kaylangan makapasok na ko.

 

"Wala po to Yaya."

 

After six minutes na kain, nag decide na ko pumasok.

 

"Candice, sigurado ka bang papasok ka? Alam ng Mama mo na absent ka."

"Opo! Yaya paki sabi na lang po kay Mama na kelangan ko talagang pumasok! Sige na po. Bye!"

 

Kinuha ko agad yung bag ko. Umalis agad ako sa bahay. Ang dami na naman itatanong niyan ni Yaya eh. Kelangan bilisan ko na. Nakakainis wala pa naman masyadong dumadaan na taxi dito sa subdivision namin. Kelangan tumakbo na ko.

Teka si Jeydon kaya kamusta na? Okey lang kaya siya? Papasok kaya siya?

Sana okey lang siya.

 

Malapit na ko sa school namin, sa tapat ng gate may naka bangga akong magandang babae.

 

"Mianhae.." [Mianhae=Sorry]

 

Tapos umalis siya. Bakit kaya siya nasa tapat ng school namin? tska korean pala siya. Mianhae daw eh...

Biglang akong may na alala.

 

"Mianhae.. Candice. Mianhae."

 

Hindi ako pwedeng magkamali eh, sinabi yan ni Jeydon kagabi. Bakit kaya siya nag sorry? tska ano ba yung buong nangyari kahapon? Sumasakit lang tuloy lalo yung ulo ko. Isa lang makakasagot sa lahat ng mga tanong ko eh..

 
30: Preparation

 

 




Pagkapasok ko pa lang sa school nagkalat na agad yung mga studyante. Wala pa namang Lunch ah? Ano kayang meron? Nag simula na kaya yung Pre-pageant? Lagoot ako neto.

Pumunta akong room ng section one. Nakita ko yung mga classmates ko na busing busy. Inaayusan nila si Margot. Wala na ba kaming math class? Haist na late lang ako ng apat na subject wala na akong ka alam alam. Mapuntahan na nga lang si Sir Jason.


"Hoy Candice! Bakit andito ka?! I thought representative ka ng section eleven? Tska bakit wala ka kanina?" Aalis na nga sana ako eh kaso napansin mo pa ko.

"Absent siya sa apat na subjects kanina Bubbles." Singit naman ni Anne.

"Ah bakit? nag prepare ka pa ba para sa Pre-pageant? Haha!"


Ako nag prepare? Bitch please. Hindi ko nga alam yung salitang prepare sa oras na to eh.


"Anong oras ba yung Pre-pageant?"


"Isang oras na lang. Hindi ka pa ba mag hahanda? Bakit confident ka na ba na mananalo ka? Ew! As if mapapasama ka sa magic 8!" Nakataray pa sakin sinabi ni Blossom.


"Ah sige ah. Bye." Hindi na lang ako nakipagtalo sa powerpuff girls. Isang oras? Sheteng kalabaw! Makakapag prepare pa kaya ako nun?


Habang dumadaan ako sa rooms ng ibang candidates, lahat sila nag hahanda na. Eh ako kamusta naman? Hindi ko nga alam kung may damit ako para mamaya eh. Hindi ko kasi nadala yung mga damit na binigay sakin ni Ate Jaycee kahapon. Hindi pa kami nakapag ready ni Mama sa mga gagawin ko mamaya. Patay na talaga ako. Baka mapahiya lang ako mamaya.

Habang tumatakbo ako papunta sa room namin biglang may humawak sa braso ko.

 


"Candice.."



"Ma-marky?" Hinawakan niya yung mukha ko. Yung right cheek ko. Medyo sumakit nung hinawakan niya kaya napa atras ako. Inalis naman niya agad yung kamay niya tapos nakatingin siya sakin. Mukhang nag aalala siya. Alam na siguro niya yung nangyari kahapon?

"Na kwento na sakin ni Troy lahat. Sorry wala akong nagawa.. Masakit pa din ba?"

"Okey lang nuh. Wag ka mag alala kasi okey na ko. Thanks." Hindi ako maka tingin sakanya ng diretso, natutunaw kasi ako kapag tumitingin ako sa mata niya. Seryoso >.<



"CANDICE!!"



Napalingon kaming dalawa ni Marky kay Troy. Tumatakbo siya papunta samin.


"Bakit pumasok ka na?! Okey na ka ba ha?" Hinawakan niya yung balikat ko. Mukha din siyang nag aalala sakin.

"Oo okey na ko! Malayo to sa bituka."

"Ah buti naman. Teka sasali ka pa din ba sa pageant? Isang oras na lang mag sisimula na yun." Ay nawala sa isip ko. Si Marky kasi kinausap ako eh. Haha.

"Oo nga pala!"

Tumalikod muna ko kay Troy tapos hinarap ko si Marky.


"Marky sige ah!"

"Sige goodluck Candice. See you later." Lumapit siya sa tenga ko tapos may binulong siya sakin. "Madami pa tayong pag uusapan." Sabay kindat sakin. Waaa! pwede na ba mahimatay? As in now na?

Ngumiti pa siya sakin. Parang gusto ko ng matunaw, bakit kasi ang gwapo niya?! Hays.

"Sige Troy, kaw na bahala kay Candice, balik na din ako sa room."

"Sige pre."


Pagkaalis ni Marky, pumunta na din kami sa room ng section eleven. Hindi ma alis alis sa mukha ko yung ngiti.

Pag dating namin sa room, yung mga classmates ko parang ang tahimik tapos naka simangot. Anyare?


"Akala kasi nila hindi ka na makakasali eh."

"Seriously? Kaya sila malungkot?" Tumango lang si Troy.


"CLASSMATES! ANDITO NA SI CANDICE!"


Napatingin sila samin ni Troy. As in lahat sila ah! Kasama si Sir Jason. Ilang segundo ng katahimikan.

1..

2..

3..


"Wuhooo!"


Lahat sila nag sigawan. Akala mo nanalo sa lotto na ewan eh. Ano kayang nakain ng mga to? Natawa tuloy ako bigla.

"See?"

"Oo nga.. Haha natatawa ako."


Lumapit samin si Sir Jason. May ngiti na din sa mukha niya. Para siyang nabunutan ng tinik sa expression niya.


"I'm glad you made it Candice!"


"Yun oh!"
"Mananalo na tayo niyan!"
"Go Candice!"


Natutuwa talaga ako sa kanilang lahat. Ramdam na ramdam ko yung suporta nila para sakin. Kung dati baliwala ako sakanila ngayon todo suporta na sila sakin. Lumaki lalo yung ngiti ko.


"Dapat mag ready na tayo!"

"Yun nga po Sir eh, wala po ako akong dalang damit eh."

"Don't worry pinadala ko na yun dito kanina. May feeling kasi ako na dadating ka eh. Eto oh!" Inabot sakin ni Troy yung paper bag na galing kay Ate Jaycee.

"Thank you Troy."


"Good! Mag bihis ka na muna Candice! Tapos andito yung dalawa kong sisteret para ayusan ka. Don't worry Candice kaya natin to. FIGHTING!"

Nag bihis muna ako ng dress na pinilin sakin ni Ate Jaycee. Sabi niya yung blue dress daw muna yung isuot ko. Fitted siya tapos madaming glitters. Pagkabihis ko, bumalik ako sa room. Lumapit sakin yung dalawang bakla na kaibigan ni Sir Jason, Salt at Pepper name nila. Ang cute ng name nila! Haha. Sa lahat ng nga baklang nakilala ko silang tatlo ni Sir Jason yung pinaka gwapo. Sayang talaga. Hehe.


Si Salt yung nag make up sakin, si Pepper sa buhok ko. Tapos si Sir Jason tinuturuan naman ako ng mga gagawin ko mamaya. Sinilip ko sa salamin yung mga classmates ko sa likod namin. Gumagawa sila ng banners. Tapos si Troy yung nag iinstruct sa kanila. Full support talaga ako ng Section eleven. Touched naman ako dun. *Sob*


Dapat mapasama ako sa magic 8 mamaya. Ayoko ma disappoint silang lahat sakin. Minsan ko lang silang makitang ganyan eh. Huhu! Kinabahan tuloy ako.

Kaso may naramdaman akong kakaiba. Parang may kulang eh? parang walang nang aasar sakin.. walang nang iinis.. walang maingay..


Si JEYDON!


Napalingon ako sa likod ko wala siya. Aish! Bakit nawala siya sa isip ko? Asan na ba siya? Okey lang kaya siya? Hindi ko maiwasan na mag alala para sakanya..

Sana ayos lang siya. Hindi ko mapapatawad yung sarili ko kapag may nangyari sakanya. Dahil sakin kaya siya napahamak. Kayang kaya niya sanang labanan yung mga lalaki na yun kung hindi lang dahil sakin.

Ngayon lang din pumasok sa isip ko.. Ilang beses na ba ko niligtas ni Jeydon?


Nung una kay Brandon. Dun sa lalaking bumastos sakin sa CR. Sa powerpuff girls. Tapos kahapon.. sa mga lalaki na yun.


Madaming beses na din pala pero kahit isang thank you wala man lang ako nasabi sakanya. Nalungkot tuloy ako. Hays. Sobrang sama ko na ba kay Jeydon?


Dahil sa asaran namin, sa inisan, hindi ko na napapansin yung mga magagandang bagay na nagawa niya para sakin.


Sorry Jeydon.



"Ayan! Ang ganda ganda mo na Candice!"

"Ang galing mo Salt. Candice you're a Goddess."

"Oo nga. Thank you mga bakla ha! I can't do this without you two."



Ang bilis namin natapos. Nag group hug silang tatlo nung nakita nilang okey na lahat. Tapos nag paalam muna sila na aalis para iupdate kung anong next na gagawin namin.


Nung pagkatayo ko lumapit naman sakin yung mga classmates ko. Lahat sila naka tingin sakin. Eh >.<


"Candice ang ganda mo.."
"Candice grabe makalaglag panga."
"Wow! for sure mananalo na tayo neto."


"Hep hep! Tama na muna yan! Tapusin muna natin yung mga banner tska yun mga poms poms okey na ba?"


"Malapit na to boss Troy." sabi Ginno.


"Tara tapusin na natin! Excited nakooo." Parang bata naman to si Six. Nakakatuwa.


Bumalik ulit sila sa mga ginagawa nila. Hinawakan naman ni Troy yung balikat ko tapos hinarap niya ko sa may salamin.


"Ang ganda mo Candice.. for sure mananalo tayo neto."

"Sana nga Troy.. ayoko idisappoint yung section eleven. Todo suporta sila sakin eh."

"Tiwala lang! tska kahit na hindi ka manalo panigurado naman na susuportahan ka pa din ng Badburn!"

"Badburn?"

"Buong section eleven tapos kami ni Jeydon. Yan yung tawag namin sa grupo namin. Grupo ng mga gwapo!"


Speaking of...


"Troy..  si.. si Jeydon. Kamusta?" Hindi ako makatingin kay Troy. Nahihiya akong itanong si Jeydon sakanya. Mamaya lagyan na naman niya ng malisya eh! Alam mo naman yang lalaki na yan number one sa pang aasar sakin kay Jeydon.


"Dinala namin siya sa ospital kagabi."


Ospital? ganun

ba kalala yung lagay ni Jeydon? Para akong nanigas. Sana hindi malala yung lagay ni Jeydon. Kahit aso't pusa kami, ayoko naman may mangyaring masama sakanya. Isa pa dahil naman sakin kaya siya nag kaganun eh. Kung hindi niya sana ako inisip sana nakaganti siya dun sa mga lalaki.


"Candice?" hinawakan ni Troy yung kamay ko. "Wag ka mag alala kay JD.."


"Pero yan din yung sinabi mo sakin dati! pero ano nangyare? napahamak pa din siya!"

Nagulat ata si Troy sa sinabi ko. Napalakas kasi yung pagkakasabi ko sakanya nun. Napangiti na lang siya.

"Alam mo Candice masaya ako kasi nag aalala ka na din kay Jeydon.."

"Huh! Hindi nuh! Kasi ano.. dahil sakin kaya siya napahamak.. kaya ayun." Eh sa ayoko aminin sakanya na nag aalala nga talaga ako sa Abnormal na yun. Aasarin na naman niya ko eh!

"Hindi naman masama mag alala eh! Ikaw talaga. Don't worry, Alam mo ang masamang damo matagal mamatay! Haha! Okey?"

"Sabagay.." 

"Haha! intindihin mo na lang muna yung pre-pageant okey?"

"Okey boss.."


Bumalik siya sa ginagawa nilang banner. Ako naman umupo lang ulit sa harap ng salamin. Napangiti ako sa itsura ko. Nag galing nila Sir Jason, napaganda talaga nila ako. Sana mapasama ako sa magic 8. Hays kelangan mag concentrate sa pre-pageant.


Concentrate..
Concentrate..
Concentrate..



Waaa! Naiisip ko pa din yung abnormal na yun. Alam ko masamang damo siya pero tao pa din naman si Jeydon. Iniisip ko nga din yung mga sugat niya sa mukha eh. Paano na lang yung mukha niya? yung gwapo niyang mukha? Hays sige na gwapo na nga siya! Niligtas naman niya ko eh. Na gu-guilty tuloy ako. Sana pala hindi ko siya sinundan sa may Rest room. Sana hindi ako nakuha ng mga lalaki na yun.

Aish! Eto naman kasi si Jeydon. Mas inisip pa ko, pwede naman niyang labanan na lang yung mga yun. Ano naman kung may mangyari sakin? atleast ligtas siya di ba? Nag aalala kaya siya sakin?

Malabo yun.. Mortal enemy kaya kami? Baka ginawa niya yun kasi nga kapatid ako ng tropa niya at lagot siya kay Kuya Charles kapag nasaktan ako.

Ang pinagtataka ko lang bakit pa ako kinuha ng mga lalaki kung si Jeydon naman talaga yung gusto nila di ba? Akala siguro nila Girlfriend ako ni Jeydon at alam nila na hindi lalaban si Jeydon para protektahan ako.

Ang swerte naman ng magiging Girlfriend ng abnormal na yun pagnagkataon. Biruin mo yun? Buwis buhay para lang maprotektahan niya yung mahal niya?


TEKA!


Ano ba tong pinag sasabi ko?


Erase.



"Orayt guys! Tara na sa may field! The Pre-pagenat will start in Ten minutes!"


"Yown! tara na sa Pre-pageant!"


Waaa start na! Kinakabahan na ko >.<


Naramdaman ko ulit yung kamay ni Troy sa balikat ko. Buti na lang andito siya, nawawala kahit papaano yung kaba ko.


"Kaya mo yan! Andito lang kami para sayo."

"Thank you Troy."


Sabay sabay kaming pumunta sa field. Lahat sila nag chi-cheer sakin kahit nasa corridor pa lang kami. Napapa tingin tuloy samin yung mga studyante. Napansin ko din na habang dumadaan kami sa corridor nagtitilian yung mga babae. Oo nga pala, section eleven lang naman kasi yung kasama ko. Section ng mga bad boys pero section di ng mga PINAKA GWAPO sa school. Kung iisipin, bigtime mga taga cheer ko.

Nung nasa dulo na kami ng corridor, hinarangan kami ni Mang Eduard. Yung Head care taker ng school.


"Section Eleven!"

Hinarap naman siya ni Sir Jason.

"Yes Mang Ed?"


"Hindi kayo pwedeng manuod ng pre-pageant. May community service pa kayo ngayon sa school. Tara sa Garden."


"Ano? Paano namin i cheer si Candice?!"
"Mang Ed naman eh! Sa ibang araw na lang!"
"Oo nga! Kaylangan namin manuod!"


Pagmamaktol nila. Napakamot na lang ng ulo si Sir Jason. Naku! walang makakawala sa community service ni Mang Ed.


"Boys, Im sorry to say pero mandatory to. You need to do this."


"Ano ba yan?"
"Aish!"
"Hays! KJ naman."


Wala na silang nagawa. Padabog na lang silang nag walk out.


"Candice, hintayin mo kami ah! Kaya mo yan!"


Nag smile lang ako kay Troy bago siya umalis. Kaya ko nga ba talaga? Huhu ewan ko. Tapos ngayon wala pa sila? lalo akong kinabahan eh.


Dumeretso kami nila Sir Jason, Salt at Pepper sa field. Ang daming studyate. Huhu! Nanginginig na ata ako sa kaba. Todo support yung mga sections sa candidate nila. Eh! naiingit naman ako. Okey lang! alam ko naman todo support sila sakin kahit wala sila dito eh. FIGHTING LANG!


"Kaya mo yan Candice okey? Andito pa naman kami nila Salt at Pepper eh."

"Thank you Sir."

"Sige pumunta ka na sa back stage."



Pag punta ko naman dun nandun na lahat ng mga Candidates. May dalawang Second year may mga Third year din tapos yung iba puro Fourth year na.

Nakita ko agad si Margot. Nagulat naman ako mung nakita ko si Abby. Siya pala representative ng section two. Hinanap ko agad yung upuan ako. Huhu lakas ng tibok ng puso ko. Ang gaganda kasi ng mga kasali. 14 lahat kami pero 8 lang yung makakapasok sa Final coronation.


"Okey guys! lalabas kayo sa stage once tinawag na yung number niyo okey?"


Number 19 ako. Last pa ako. Lahat na ng pressure at kaba nasa akin na. Hays. Sana andito si Mama at Yaya o kay si Kuya para naman makalma ako.

Sabi naman ni Sir, mag papakilala muna, isang rampa tapos isang Question and Answer portion.

Isa isa ng tinawag yung mga contestants.

Paglabas pa lang nung unang contestant magpalakpakan na sila. Tapos after niya magpakilala tinawag na yung susunod. Iniisip ko yung mga tinuro sakin ni Sir Jason kanina pero na mental block ako eh. Huhu.

Nung tinawag si Abby ang lakas ng palakpakan. Sabagay maganda naman kasi talaga siya eh. Alam ko ng crowd favorite siya pati yung naunang dalawa kanina. Kinabahan tuloy ako lalo.

Kaming dalawa na lang ni Margot yung natira. Nginitian niya ko. Medyo nawala yung kaba ko dun kaso nung tinawag na siya sobrang lakas ng cheer ng mga tao bumalik na naman yung kaba ko. Sigurado ako nangunguna yung section one sa pag cheer sa kanya. Rinig na rinig ko yung tili ng powerpuff girls.

Anong sasabihin ko mamaya? Waaaa! Nangingjnig na ko sa kaba at takot.



"And last but not the least.. Contestant number 19!"


Parang slow mo yung pag akyat ko sa stage. Panigurado walang mag chi-cheer sakin kasi wala dito yung section eleven. Baka nga i BOO pa nila ako eh. Huhu. Bahala na kung batuhin nila ako ng kamatis.

Pag ka angat ko sa stage..


Wala akong marinig, para akong nabibingi..


Pinikit ko yung mata ko. Tama ba tong nakikita ko?



Bakit ganito?

31: Pre pageant

 







Nabibingi ako sa sigaw ng mga tao.


Totoo ba to?


Nag chi-cheer sila sakin? Tska bakit andito na yung buong section eleven? Akala ko ba mag cocommunity service sila? Namamalikmata lang ba ako?



"GO CANDICE!" 



Uhm? Okey hindi ako namamalikmata. Andito nga sila. Kasi naman grabe to mag cheer si Troy eh! Abot ata hanggang kabilang school yung sigaw niya. Haha! Medyo nawala naman yung kaba ko nung nakita ko sila. Buti na lang talaga andito sila kundi hindi ko na alam gagawin ko. Hays.

After ko maka recover sa nakaka gulat na pangyayari na yun. Pumunta ako sa tapat ng microphone. Kaya mo yan Candice! Hinga munang malalim. GO! FIGHTING!!




"Im Candice Gonzales. Fouth year Representative of Section eleven. And I do believe that Everything has beauty, but not everyone sees it."




EH! Tama ba sinabi ko? Tahimik silang lahat eh. HUHU! Nag smile naman ako pag katapos ko mag pakilala eh.



"Wooo! Ang galing mo Candice!"
"Ang ganda ng sinabi mo!"
"Go Number 19!"




Biglang nag ingay na naman yung mga tao. Grabe para akong nabibingi. Tapos ang lakas pa ng sigaw ng Section Eleven. Pasimuno pa to si Troy. Psh! Kung may award lang ng best supporter sila na yung panalo. Haha! Sila na!


"Wow! ang daming supporter ni Candidate number 19. Thank you for that and you can now join the rest of the Candidates."



Tumabi ako kay Margot. Hays buti na lang nairaos ko yung introduction ng maayos. Akala ko mag kakalat ako eh. Habang may sinasabi yung dalawang emcee. Tinignan ko yung audience.


Nakita ko naman agad si Kuya Charles kaso naka tingin lang siga sa iPad niya. Huhu! Yah! Oppa! Are you still mad at me? Mag cheer ka naman sakin! Huhu! *sad face* [Oppa = Older guy]

Katabi naman ni Kuya Charles si Marky. At take note nakatingin siya sakin. Enebe! Hehe nikikilig ako eh. Nung nag kasalubong yung mata namin nag okey sign siya. Tapos naka ngiti siya sakin. Ngumiti lang din ako sakanya. Tapos bigla siyang tumingin sa kanan ko. Napatingin din ako dun nakita ko si Abby ang sama ng tingin sakin. Waaaa!! ano ginawa ko? parang kakainin niya ako ng buhay.


Inalis ko na lang yung tingin ko sakanya. Napatingin ako sa Section One. May banner din sila, nakalagay 'Go Margot'. Nakita ko din yung Powerpuff girls na makataas yung kilay sakin. Bakit ako na naman? Ano na naman ba ginawa ko? Why everybody is mad at me? Wala naman ako ginagawa ah. Huhu *pout*

Inalis ko na yung tingin ko sakanila. Bahala sila. Mas mabuti pa sa Section Eleven na lang ako tumingin. Pag lingon ko pa lang sa area nila, napansin ko na agad yung mga banners na ginawa nila.



'Go Candice!'
'Candice you're the BEST!'
'We love you Candice'



Ehhh. Ang sweet naman nila, pwedeng maiyak? Hehe. Ang cute ng mga gawa nila. May hawak pa na pom poms yung ibang Badburn. Naka thumbs up lang sakin sila Sir Jason pati si Troy. Kumaway lang ako sakanila.


Yah! Thank you guys. Im so touched.




"Okey! Candidates wearing their Gorgeous dress is up next but before that we'll have some dance number from the third years muna."


Inassist kami nung isang organizer papuntang back stage. Hays salamat makakapag break muna kami. Makaka hinga ako kahit papaano.


Bigla naman sumulpot sila Sir Jason.


"Candice dali re-touch ka muna!"


Hindi pa ko nakaka oo, nilagyan na ko ng make up ni Salt. Tapos todo ayos naman si Pepper sa buhok ko. Si Sir Jason naman todo praise sa mga sinabi ko kanina. Ang bilis nga niya mag salita eh, hindi ko na tuloy na gets yung sinabi niya.

Tinawag na kami nung emcee para sa rampa rampa na yun. Wala akong practice maglakad gamit yung high heels ko eh. Huhu! Sige expect ko ng madadapa ako mamaya.

"Candice I know kaya mo yan! Focus lang."

"Thank you sir."


Nung nasa hagdan na ko dun sa last step, as expected natapilok ako. Huhu! Buti na lang wala pa ako sa stage. Yung ibang candidates lang yung nakakita. Kaso ang sakit ng paa ko.

"Haha! Sasali sali sa kasi sa mga pageant hindi naman pala marunong."

Nilagpasan ako ni Abby tapos binangga pa niya ako. Buti na lang nahawakan ako ni Margot kundi baka nahulog na ko pababa.


Yah! You're so bad Abby! T__T



"Okey ka lang?" Tanong sakin ni Margot.

"Oo thank you ah."

"Kaya mo yan! Kaya natin to."


Lumakas yung loob ko sa sinabi ni Margot. Buti na lang mabait siya sakin. Akala ko tatarayan niya din ako. Sabagay dati ko pa naman napapansin na mabait talaga siya eh. Sila Blossom lang talaga yung malakas mang bully sakin dun sa Section One.


Isa isa ng lumakad sa stage yung mga Candidates. As usual huli kami ni Margot. Mas nakakakaba ata yung mahuli kasi nakikita mo yung ibang kasali na ang galing rumampa. Huhu. Lalo ata akong kinabahan nung lumakad na si Abby.


Palakapakan yung mga tao nung siya na yung lumalakad. Pati sila Marky at Kuya. Waah! Im jealous! Buti pa si Abby naka cheer si Kuya. Hmp! sabagay Section Two din nga pala to si Abby. Kahit sila Stacey nag chi-cheer din para kay Abby. Bakit kaya hindi sumali to si Stacey? pero mas okey na din yun. Haha!

Napatingin ulit ako kay Abby. Ang galing talaga niya maglakad. Graceful tska alam mong sanay na sanay siya. Ang sexy pa niya. Hays. Walang wala ako. Huhu goodluck na lang sakin mamaya.


Maya maya tinawag na si Margot. Waah! Ako na susunod. Habang papalapit ako mas lalo akong kinakabahan eh.


"And of course.. Candidate Number 19."


Pwede na ba ko mag back out? now na. AYOKO NA EH.


Huhu. Bahala na si Batman, Superman at Ironman. Sana kung madadapa ako hindi ganun kalala. Ayoko mapahiya yung Section Eleven eh. Tska nanunuod kaya sakin si Marky. Nakakahiya naman kung madadapa ako di ba.


Sinundan ko lang yung carpet na dadaanan namin. Wala na akong paki alam kung para akong tanga maglakad dito. Basta hindi lang ako madapa. Focus lang dapat.


*FOCUS*


Bawat hakbang ko ramdam ko yung sakit sa paa ko dahil siguro sa pag kakatapilok ko kanina. Kahit anong sakit pa yung nararamdaman ko ngayon mas inisip ko pa din na dapat  ako mag focus. Nakatingin lang akong deretso. Parang bulang nawala yung mga tao. Parang ako lang yung nandito. Hindi ko alam paano nangyari yun basta nag focus lang ako. Hindi ko pinapansin yung mga tao sa pagilid ko. Effective ata siya kasi mas gumaan yung paglakad ko. Magaan sa pakiramdam, unti unting nawawala yung sakit sa paa ko. Grabe parang naglalakad lang ako na naka flat shoes.


Hindi ko namalayan na nasa dulo na pala ako. Yay! Im finished. Akalain mo yun? Nairaos ko yun ng hindi nadadapa. Wala na akong paki kung maganda ba yun o hindi. At least hindi ako nadapa. Waaa im so proud of myself. *sob*


"Ang galing mo Candice."

"Ta-talaga?" Nauutal pa ko. Talaga nagalingan ka dun Margot? Wala akong ka alam alam sa mga pinag gagawa ko dun eh. Hehe!

"Oo kaya! Sana makapasok tayo sa magic 8!"

"Oo nga! Sana!"


Pinabalik na ulit kami ng dalawang emcee sa back stage. May kakanta daw muna bago yung Quetion and answer. Hays. Makakapahinga na yung paa ko! After ko kasi rumampa rampa bumalik yung sakit sa paa ko eh.


Pagkaupo ko sa upuan ko para akong nabunutan ng tinik. Sobrang sarap sa pakiramdam maka upo ulit. Kaso hindi pa ko nakaka pahinga ng maayos, nag parinig naman si Abby.


"Bakit pa kasi sumasali yung mga taong kahit mag lakad lang ng maayos sa catwalk hindi pa marunong? Hays. Sayang naman.. yung section pa naman nila, section ng mga famous at pinaka gwapong studyante dito."


Ayoko maging assuming pero parang ako talaga pinaparinggan niya eh. Sabayan pa niya ng masamamg tingin sakin. Eh Sorry naman hindi talaga ako marunong sa mga ganun eh.

Hindi ko na lang siya pinansin. Ma didistract pa ako. Isang segment na lang naman tapos na lahat ng to eh. Pumasok man ako sa magic 8 o hindi, honestly I don't even care. Basta ginawa ko na talaga lahat ng best ko. Alam ko naman kasi na hindi eto yung forte ko. Kaso iniisip ko lang yung magiging reaksyon ng Section eleven. Ayoko sila ma disappoint.


"Alam mo Candice, for sure naman sa Question and answer mangunguna tayo kesa sakanila. Ikaw kaya yung pinaka matalino satin."


Tama si Margot at mali ako. Yung susunod na segment, ayun yung forte namin. Wala man kaming beauty na katulad nila, may utak naman kami. Lumakas tuloy ulit yung loob ko.


"Thank you Margot ah. Alam mo kung wala ka siguro hindi ko na alam gagawin ko."

"Wala yun, sino pa ba mag tutulungan di ba?"


Bigla naman sumingit yung isang organizer. Pinapatayo na kami, kelangan na daw namin umakyat sa stage. Hawak kamay kami ni Margot na umakyat ng stage. Habang nakatayo kami dun nakita namin na mas lalong dumami yung tao tapos seryoso silang nakikinig sa mga candidates.

Nawala na naman yung kaba ko kasi alam ko naman na may maisasagot naman ako kahit papaano sa tanong eh. Lalo na kung about sa academics yun.

Isa isa ng tinawag nung emcee yung mga Candidates. May fish bowl sa harap tapos bubunot ka ng tanong dun.

May mga sumagot na maganda pero meron din namang hindi. Malalaman mo naman agad yun sa way pa lang nilang sabihin kung sigurado ba sila sa sagot nila o hindi. Tska sa palakpak ng audience, kung nagustuhan ba nila o hindi.

Sumunod na tinawag si Abby. Bumunot siya ng tanong tapos binigay niya sa emcee.


"Okey Candidate number 14. Eto na yung tanong mo.. Anong gagawin mo kung may mahal ng iba yung taong mahal mo?"


Tahimik lang lahat. Nako naman, parang kinabahan ako. Bakit may mga ganung tanung? Wala pa naman akong alam about sa love. Ano kayang isasagot niya?


"Para sakin naniniwala ako na if you really love someone you should fight for him or her. At kung sakin mangyari yun. Of course ipaglalaban ko yung taong mahal ko kahit patayan pa. Hindi ko siya hahayaan na makuha ng IBA. Yun lang po Thank you."

"Thank you Number 14."



Nag palakpakan yung mga tao sa sagot niya. Ang ganda nga ng sagot niya.


Bakit parang may pinang huhugutan siya sa sinabi niyang yun? Pag ka talikod nga niya tumingin siya sakin tapos ngumiti siya.


"Narinig mo naman yun di ba, Candice?"


Nanigas ako sa sinabi niya. Ano bang ibig niyang sabihin? Ano naman kinalaman ko dun sa sagot niya?


OMO!


Hindi kaya dahil yun kay Marky? Hala! Eh bakit naman? wala naman akong ginawa ah. Hindi ko naman inaagaw sakanya si Marky kasi hindi namin sakin si Marky at hindi naman kami eh. Isa pa hindi naman ako yung may sabi na mag break sila eh. Si Marky kaya may sabi nun! Kahit naman din ako nagulat nung sinabi niyang wala na sila ni Abby eh. Huhu! bakit nasisisi ako sa mga bagay na hindi ko naman ginawa.

 

"Thank you Candidate Number 16, and Syempre last but not the least... Candidate number 19!"

 

HALA! ako na pala. Msyadong lumutang yung utak ko sa sinabi ni Abby. Hindi ko na tuloy narinig yung sagot ni Margot. Lumapit lang ako sa harap ng fish bowl tapos bumunot ako ng tanong. Feeling ko kaya ko naman sagutin yung tanong. Hindi ako msyadong kinakabahan.

 

"Okey, eto na yung tanong mo.."

 

Sana related sa academics, o kaya sa politics o kahit sa current affairs.

 

"Since malapit na yung Fathers day, tamang tama yung tanong na to. Candidate number 19, Pwede bang sabihin mo samin kung gaano mo kamahal yung father mo?"

 

Serioulsy?

 

Pinag lalaruan ba ako ng tadhana?

 

Sa lahat ba naman ng tanong, bakit yan pa?

 

Bakit tungkol pa sa Papa ko?

 

Parang tumigil yung mundo ko. Kung may tanong man akong hindi inaasahan, eto yun. At kung may tanong man akong hindi ko kayang sagutin, eto din yun. Paano ko sasabihin kung gaano ko kamahal yung tatay ko kung kinakamuhian ko naman siya? At hindi ko kayang mag sinungaling. Hindi ako magaling mag sinungaling..

Ang tagal ko ng nakatahimik.. naririnig ko na yung mga tao na nag bubulungan.

Parang gusto ko ng maiyak. Dahil lang ba sa Question and Answer na to kaya hindi ako makakapasok sa magic 8? kaya ma di-disappoint ko yung buong Section Eleven? Yung mga taong sumusuporta at tumulong sakin? Hindi ko na alam yung gagawin ko.

 

Pumikit ako.

 

Pag dilat ko, tumingin ako sa Section Eleven, nakita ko silang hinihitay yung sagot ko.. kaso parang may nakita ako sa gilid?

Sino yun? Nakatingin siya sakin eh?

Tinignan ko siya ng mabuti.. OMG!!

 

SI JEYDON.

 

Naka cap siya kaya hindi mo siya agad mapapansin. Tinignan ko siya, nakatingin din siya sakin. Para namang bumilis yung tibok ng puso ko. Anong ginagawa niya dito? Akala ko ba nasa ospital siya? Wag mo sabihin na minumulto niya ko? Waaa hindi hindi! hindi pa siya patay! Ano ka ba naman Candice.

Tinanggal niya yung cap. Nakangiti siya sakin. Kakaibang ngiti. Parang may ibig sabihin yung ngiti niyang yun eh.. parang may gusto siyang sabihin sa ngiti niyang yun.

 

'Kapag hindi mo yan nasagot ng maayos pag tatawanan kita buong school year'

 

Shete! No way! huhu. Ayoko!

Badtrip ka talagang abnormal ka. Makikita mo, masasagot ko din to..

Huminga muna ako ng malalim..

 

"Gaano ko kamahal yung Papa ko?"

 

Tinignan ko si Kuya Charles, for the first time naka tingin na siya sakin. Siguro hinhintay din niya kung ano yung isasagot ko.

 

"Kahit na iniwan niya kami para sa iba.. kahit na tatlong taon niya akong hindi naalala.. kahit na wala siya sa tabi ko kapag kaylangan ko siya.. hindi ko pa din maiwasan na mag alala para sakanya. Hindi ko pa din maiwasan na umasa na babalik pa siya. Umasa na babalik pa yung Papa ko, na minahal ako ng sobra at minahal ko ng din ng sobra."

 

Alam ko pagkatapos kong sabihin yun, may mga luhang tumulo sa mata ko. Hindi ko alam pero damang dama ko yung tanong tska yung sagot ko. Ayoko pa naman sa lahat pinag uusapan si Papa. Tumalikod na nga ako agad pag tapos kong sabihin yun eh. Narinig ko naman silang pumalakpak. Bahala na kung maganda yung sinabi ko. Basta alam ko galing yun sa puso ko.

 

"We will announce the magic 8 after ten minutes. Candidates, hinga muna."

 

Hindi na kami pinabalik sa back stage. Kitang kita ko tuloy yung mga tao. Halata kayang umiyak ako? Baka kumalat na yung make up ko. Aish, bahala na basta matapos na to. Nakakainis naman kasing tanong yun, pinaiyak pa ko! hehe.

Tinignan ko ulit yung pwesto kanina ni Jeydon. Luh? Asan na yung abnormal na yun? bakit nawala? nag iimagine ba ako kanina? pero sure akong nakita ko siya eh.

 

"Okey! we now have the results.."

 

Waaa! ayan na. Kinakabahan ako.

 

"Once we call your name, it only means na pasok na kayo sa Magic 8."

 

Naghawak kamay lang kami ni Margot. Bahala na talaga si Batman. Huhu. Siguro naman kahit hindi ako mapasama sa Magic 8, hindi naman siguro magagalit sakin yung Section Eleven.

 

"Candidate Number 14!"

 

Nag ingay naman agad yung buong Section two. Hindi na naman ako nag tataka na nakapasok si Abby. Magaling naman kasi talaga siya eh. Napatingin ako kay Marky, mukhang masaya siya na nakapasok si Abby. Eh! ano naman Candice ha?! malamang Ex-Girlfriend niya yan.. tska malay ko ba baka mag kabalikan pa sila.. hmm, ano ba yan, sinasaktan ko lang sarili ko eh. I link ba naman ulit yung Crush mo sa Ex niya? Baliw.

 

"Next is Candidate number 4!"

 

Nagsigawan naman yung mga third year. Habang tumatagal, lalo akong kinakabahan. Paano kapag hindi ako tinawag? wala naman talaga akong paki alam kung ako lang naman. Ang iniisip ko lang Sila Troy, yung buong Section Eleven na todo suporta pa sakin. Yung mga macho, mga astig tska mga gwapong lalaki yun, akalain mo ba namang gumawa ng banner at may POMPOMS pa ah! Kung hindi ba naman effort yung tawag mo dyan, ewan ko na lang.

Anim na yung natawag. Waaa! dalawa na lang. Hindi pa ako natatawag tska si Margot. Kung hindi man ako matawag, mas gusto ko ng matawag to si Margot, mas gusto ko siyang manalo eh.

 

"Candidate number 16."

 

Bago pumunta sa harap si Margot, nginitian muna niya ko. Buti na lang pumasok din siya. Okey na ko dun. I know naman na she deserves it.

 

"And of course.. last but not the least.."

 

Bahala na... Section Eleven, sorry na lang kung hindi ako yung tatawagin.

 

"Candidate number..."

 

"NINETEEN!"
"CANDICE NA YAN!"
"GO NINETEEN!"

 

Waaaa. Hanggang dulo talaga todo cheer pa din sila sakin.

 

"Number 19!"

Lahat sila nag ingay ulit. Nakita ko yung Section Eleven na tuwang tuwa, nag tatalunan sila. Ang saya saya nila. Bakit? ako ba yung tinawag? hindi ko narinig eh >.<

Inalalayan na lang ako ng emcee papunta sa harap. Waaa! ako nga talaga!

 

"And now, Ladys and Gentlemen.. your MAGIC 8!"

 

May mga confetti sa paligid. Ang iingay ng audience. Napayakap pa nga sakin si Margot eh. Akalain mo yun, napasama talaga ako sa Magic 8? Ang saya saya naman. Naiiyak na ako sa tuwa. *Tears of Joy*

Bumababa agad ako sa stage, pinuntahan ko yung Section Eleven.

 

"Ang galing mo Candice!""Grabe wala kaming masabi!"
"Wooo!! this goes for a celebration!"

 

"Guys, Thank you ah!"

 

Waaa ayan na naiyak na talaga ako, dahil sa saya at sa sobrang touched.

 

"Candice don't cry! Alam ko na! GROUP HUG!!"

 

Lahat sila lumapit sakin, tapos nag group hug kami. Ang saya saya ko talaga. Hindi ko inaasahan lahat ng to. Lahat ng suporta, lahat ng mga nangyari. Parang nananaginip lang ako. Alam ko OA na to, Pre-pageant pa lang naman to eh, pero kahit na.

 

"Teka si Troy?"

 

"Ayun oh!" Tinuro nila yung stage.

 

 

"Syempre.. may dance number tayo galing sa Basketball team natin!"

 

Nagsilapitan naman yung mga babae sa stage, nakita ko si Troy, Kuya Charles, Ginno, Six pati si Jeydon? So andito nga talaga siya. Tska teka lang bakit wala si Marky? part din naman siya ng basketball team ah? Hmm.. sabagay hindi naman kasi niya hilig yung sumayaw eh.

 

"Presenting Xavier, Blue Dragons."

 

Nakakabingi yung sigawan ng mga tao. Lalo na yung mga babae. Halos mapatid na yung ugat nila sa kakatili. Hindi pa nga sila sumasayaw eh!! Grabe ha.

Naka black shirt sila tapos naka sulat 'You Only Live Once' tapos may cap din sila nakasulat naman dun 'DOPE'. Ang angas nila tignan, sana andyan din si Marky. Tinatanaw ko kung nasan siya pero hindi ko siya makita.

 

"ANG POGI MO PAPA JEYDON!"
"I LOVE YOU TROY!"
"GO SIX! ANG HOT MO"
"CHARLES ANG SEXY MO!"
"GO GINNO!"

 

Nung tumugtog na yung music. Mas lalong umingay. Nakaka bingi na tuloy.

 

[Song: Boyfriend by Justin Bieber]

 

Nasa harap si Jeydon, tapos yung apat naman nasa likod niya.

Ang galing sumayaw ni Jeydon, ang swabe ng galaw niya.. tska bakit ganun? kapag sumasayaw siya parang mas gumagwapo siya? Ang lakas ng dating niya.

Magaling din naman sumayaw yung apat eh.. Kaso hindi talaga maalis yung tingin ko sa abnormal na to. Ganito din yung naramdaman ko nung nasa bahay kami nila Marky, yung sumayaw sila ng Teach me how to doigie. Hindi ko maalis yung tingin ko kay Jeydon. Ang angas niya kasi sumayaw, parang nag iiba siya kapag sumasayaw. Mapapa nganga ka na lang. Waaa! ano ba to!

Lahat sila todo hiyaw!

Isa lang masasabi ko sa performance nila. SWAG.

 

Malapit na matapos yung sayaw nila. Pagkatapos nun, nag kasalubong naman yung mata namin ni Jeydon. Tapos may kung ano naman akong naramdaman. Weird.

After nun bumaba sila ng stage, lalapitan ko sana sila kaso pinag ka guluhan sila agad ng mga schoomates kong babae. Akala mo mo artista lang eh. Makapag bihis na nga lang. Gusto ko ng umuwi, gusto ko na kasing sabihin kay Mama na nakapasok ako sa Magic 8 eh. For sure matutuwa yun.

 

"Sir bihis na po ako!"

"HA?"

"SABI KO PO MAG BIBIHIS NAKO!"

"Ah okey okey!"

 

Hindi niya ko marinig sa ingay ng mga babae tapos nag patugtog pa ulit sila ng music. Nag party party pa yung Section Eleven sa field, sinasabayan nila yung tugtog. Teach me how to Dougie yung kanta. Nakakatuwa nga eh. Kaso ayoko sumali hindi naman ako magaling sumayaw eh.

Pumunta na lang ako sa locker ko. Pag tapos ko mag bihis, uuwi na ko.

Nagugutom na ko. Parang gusto ko tuloy kumain ng siopao! >.<

 

 

"HUY!"

 

"Ay siopao!"

"Gutom?" Tapos tumawa siya. Anong problema ng lalaking to?

"Anong.. anong ginagawa mo dito?!"

"Bakit? pupunta din ako sa locker ko eh.."

"Eh ang daming babae na nakapalibot sa inyo kanina, naka alis ka agad dun?"

"Haha! Eh magaling ako eh, napanuod mo ba yung sayaw namin kanina? Ang galing ko nuh.. nakita ko nga titig na titig ka sakin eh.." Tumataas pa yung dalawa niyang kilay tapos naka ngisi siya sakin.

"Hoy abno! Ang kapal mo! Hindi kaya! hindi ko nga alam na sumayaw ka pala dun! Tska alam ko kasi nasa ospital ka!"  Nakatingin lang naman ako ah? hindi naman ako naka titig eh >.<

"Sus maniwala! tska bakit nag aalala ka ba sakin?" Yung ngiti niya abot hanggang langit. Pfft! nang aasar na naman tong abnormal na to.

"Hindi nuh! Alam ko naman na ang masamang damo matagal mamatay!"

 

"Masama pa ba ako nun? Eh niligtas na nga kita.."

 

Natigilan naman ako dun. Huhu, totoo naman eh, niligtas niya ko.

 

"Ano.. kasi..."

 

Sabihin mo na candice, kayo lang naman tao dito eh. Tska kapag nasabi mo na pwede mo namang i deny na sinabi mo yun eh.. SABIHIN MO NA!!

 

"Thank you pala ah.."

 

Nakatingin lang ako sa sahig. Nahihiya ako! >.<

 

"Anong thank you?! Ililibre mo ulit ako ng Ice Cream!"

"ANO?!"

"Bakit?" Lumapit siya sakin. Sa mukha ko pa. "Yun na nga lang request ko eh." Nag pout siya. Ang init! Ang init! ano ba naman to. Nilayo ko nga siya sakin.

 

"Oo na! Sige na! layo nga! Lumayo ka!" Bakit feeling ko namumula ako? Eto kasing lalaki na to eh. Lapit ng lapit eh.

 

"Hahaha! ang cute mo talaga."

Tapos pinisil niya yung ilong ko. ANO DAW?! CUTE ba yung sinabi niya? Cute daw ako? ABNORMAL talaga niya! Tumalikod naman siya agad sakin. Habang nakatalikod siya inangat niya yung kamay niya.

"Bye Betty! Congrats pala!"

 

Waaaa. Bakit ganun si Jeydon? medyo bumait siya ng mga 10 percent. Ganun ba talaga siya kapag na oospital siya? Nalilito ako sakanya. Pa iba iba ng mood eh.. baliw!

Una sabi niya ang cute ko daw, tapos nag congrats naman siya sakin? Waaa magugunaw na ata mundo eh. >.<

 

Makauwi na nga lang..

 

Pag uwi ko sa bahay, grabe akala mo may kung anong celebration. Ang daming pagkain. Ang bilis makasagap ng balita ni Mama. Ang saya saya niya. Muntik pa nga siya maiyak eh. Kumain lang ako ng kumain, gutom na gutom na ako eh. Tska ang daming pagkain, as if naman mauubos namin to. Kahit na dumating pa si Kuya Charles hindi namin to mauubos eh. Si Mama talaga, kapag nag handa, mahihiya yung salitang BONGGA eh.

Pagkatapos naming kumain, dumeretso ako sa kwarto ko. Sumalubong naman sakin si Cholo.

"Hi baby! Na miss kita.."

"Rooo!"

"Na miss mo din si mommy?"

"Rooo!"

 

Nakahiga lang ako sa kama ko, katabi ko si Cholo.

 

Grabe yung araw na to. Overloaded.

TOO MUCH TO HANDLE.

Akalain mo ba namang mapasama ako sa Magic 8, hindi pa kami nakapag prepare sa lagay na yun ah. Tapos yung buong Section Eleven pa todo suporta sakin. Ang saya saya ko...

Biglang nag flashback yung sayaw nila Jeydon kanina. Hays. Ang galing niya talaga sumayaw. Tsk. Ano ba naman yun, naisip ko na naman siyang sumasayaw. Tapos kanina pa, kung ano ano sinabi niya sakin. Epekto kaya yun ng gamot sa kanya? Haha.

But im happy okey siya. Masaya din ako na nakapag pasalamat na ko sakanya. Bah! hirap na hirap kaya akong sabihin sakanya yun >.<

 

Excited na tuloy ako bukas. Feeling ko magiging maganda yung araw ko bukas eh..

32: Im your Nurse

 

 


Ang aga ko nagising. Nakalimutan ko na sabado na pala ngayon. Ano kayang magandang gawin? Hindi na ko makakatulog ulit neto eh. Hmmpf.

 
Alam ko na makapag jogging na nga lang. Tama! Kelangan ko na mag exercise. Tumataba na ako eh! Huhu. Para naman hindi ako katawa tawa sa Finals ng Ms. Campus. Mag papalit na lang ako agad ng pang takbo para after ko kumain aalis na ako agad habang hindi pa tirik yung araw.


Pagbaba ko nakita ko na sila Mama at Yaya. Ang aga din nilang magising. Amoy ko na agad yung niluluto ni Yaya na bacon. Yum! my favorite. Hehe.


"Good Morning Mama! Yaya!"

"Hi baby! Ang aga pa ah? Wala ka naman pasok."

"Nawala po sa isip ko na sabado na pala. Hehe."

"Talaga? Dati naman inip na inip kang dumating yung weekends. Mag jo-jogging ka ba?"

"Opo mama!"

"Tamang tama pala yung luto ni Yaya. Kumain ka muna."

"Teka lang Candice maluluto na din tong bacon ko."

"Nag lalaway na ko sa amoy Yaya! Haha!"


Binilisan ni Yaya yung pagluto niya. Haha! nagugutom na kasi ako sa amoy eh. Nung nilapag naman ni Yaya yung food kumain na ako agad. Akala mo isang araw hindi kumain eh! Kahit ang dami kong nakain kagabi parang gutom na gutom pa din ako.

Nagpababa lang ako ng kinain tapos nag paalam na ko kala Mama na mag jo-jogging na ko. Dapat isasama ko si Cholo kaso tulog pa eh. Yung chow chow talaga na yun! Mana kay Kuya Charles! Tulog mantika. Hmm. Galit pa din kaya sakin si Oppa? Sana hindi na. Miss ko na asaran namin eh >.<




Habang nag jo-jogging ako, pumasok sa isip ko yung sinabi sakin ni Mama. Dati kasi kapag ganitong weekend ang saya saya ko kasi walang pasok matatahimik ako sa bahay, magdamag na mag babasa ng libro. Tska palagi akong tanghali nagigising kapag ganitong weekend. Kaso ngayon ang aga ko nagising, feeling ko kasi may pasok pa din kami. Ewan ko ba kung dati dahil lang sa pag aaral kaya ako pumapasok sa school parang ngayon iba na. Parang mas na excite akong pumasok sa school.

Ang bilis nga ng panahon. Dalawang linggo na pala yung nakalipas simula nung mapansin ako hindi lang nila Troy, Marky at Jeydon pati ng buong school.

Yung tahimik na buhay ko. Yung kada lunch pupunta lang akong library. Yung walang pumapansin sakin kahit saan ako mag punta sa school. Yung forever alone na drama ko. Wala man lang akong kaibigan kahit isa. Tingin nila sakin pangit na nerd ako. Weirdo at walang kwenta.



Ngayon totally opposite na.



Ngayon, kilala na nila ako. Hindi lang bilang kapatid ni Charles. Bilang Candice Gonzales na. Ngayon, may kaibigan na ako, si Tiffany at akalain mo bang pati si Troy? Isang Troy Mendoza? Best friend nga daw kami eh. Well sabagay, Best friend na naman talaga turing ko sakanya. Isa hindi na ako yung nerd na panget at manang manamit. Ngayon, yung mga nang aasar sakin na Section Eleven, akalin mo ba namang todo suporta na sila sakin? Hays. Pati nga yung lalaking hinahangaan ko, yung lalaking tatlong taon kong naging crush, napansin na din ako. Hindi lang yun! sinabi niya pa sakin na may gusto din siya sakin.

At syempre hindi pa dyan nag tatapos.. yung tahimik kong buhay, ngayon ang gulo gulo na. Dahil lang naman sa Abnormal na Jeydon na yun na walang ibang alam gawin kundi guluhin yung buhay ko. Siya talaga may pakana ng lahat ng to eh.


"Ouch!"

Deretso sa lupa yung pwet ko. Huhu! Ang sakit.

"Naku sorry miss.. teka? Candice?" Pag ka angat ko ng ulo ko may nakita akong isang dyosa. Dyosang kamukha ni Jeydon. Waa nasisilaw ako sa kagandahan niya. Hehe.

"Uhm? Hello po Ate Jaycee."

"Aigoo! Mianhae. Nag mamadali kasi ako eh." Tinulungan niya akong makatayo. [Mianhae = Sorry]

"May problema ba Ate?" Hingal na hingal na kasi siya eh. Ano kayang Problema?

"Kasi si Jaydee, ang taas ng lagnat. Nabinat ata kahapon. Nag pa admit kasi agad sa ospital tapos kung saan saan pumunta. Namomroblema nga ako kasi walang mag aalaga sakanya eh I have an important meeting. Ayaw naman niyang palapitin yung mga katulong namin. Hays! Sakit sa ulo."

"Eh si Troy po?"

"Hindi ko ma contact eh."

"Hmm.. Sige ako na lang po mag aalaga sakanya habang wala kayo."

"Talaga Candice? Thank you! Hulog ka ng langit. I'll call tita Candy para hindi ka hanapin sa inyo." Hinawakan pa niya yung dalawa kong kamay tapos nag puppy eyes. "Pasaway kasi yung doraemon na yun eh! Sasapakin ko na yun eh. Hmppf!"

Bipolar din pala to si Ate Jaycee kanina ang amo ng mukha tapos ngayon galit? Manang mana sakanya si Jeydon. Kaso si Jeydon madalas topakin. Huhu. Tska sino si doraemon? Si Jeydon kaya yun? bakit naman doraemon? May naalala tuloy ako..

Tama lang naman siguro na alagaan ko yung Abno na yun. Ako naman kasi may kasalanan kaya siya nag ka ganun eh. Para makabawi na din ako sakanya.


Sinundan ko lang si Ate Jaycee papunta sa bahay.. este MANSION!


Grabe ang laki. Mansion nga talaga siya. Walang wala sa bahay namin. Ang laki ng gate tapos pag pasok mo pa lang may fountain na agad, anf dami pa nilang mamahaling kotse sa may garage nila. Ganito pala talaga sila kayaman.


"Good Morning Lady."

"Good Morning Baron. Nga pala siya si Candice, kaibigan ni Jaydee."

"Good Morning miss."

"Ahm good Morning din po."

Napaka pormal naman nila dito. Tska sino kaya tong baron na to? Eto kaya yung parang taga pamahala dito sa bahay? Taray! Yaman talaga nila.

"How's my brother?"

"We didn't dare to look. You know him Lady."

"Hays I know. Don't worry! tutulungan naman tayo si Candice. Right?" Sabay kindat sakin.

"Ha? Ah.. oh-opo." Eh! Bakit akoo? >.<


Dumeretso kami papunta sa kwarto ni Jeydon. Grabe ang laki talaga ng bahay nila, di carpet pa talaga yung daanan. Tska ang dami nilang katulong. Bakit kaya ayaw mag pa alaga nung abnormal na yun sa sandamakmak na katulong nila? Ang arte talaga niya.

Huminto yung Baron sa tapat ng isang malaking pinto. Kumatok siya.


"Young Master. Are you awake?"

Ang laki laki ng katawan niya pero halata mong natatakot siya kay Jeydon. Bakit naman kasi..



"YAH! I TOLD YOU NOT TO DISTURB ME! GO AWAY OR ILL KILL YOU!"

Waaa! now I know bakit siya natatakot. Siguro umaapoy na sa loob ng kawarto noya kasi for sure nag buga na ng apoy yung abnormal na dragon na yun. Ngayon ko lang siya narinig na sumigaw ng ganun at hindi ko na kelangan na makita pa siya para malaman na nakakatakot siya. Para nga atang lumindol nung sumigaw siya, huhu.

Nakaramdam talaga ako ng takot.


Kumatok si Ate Jaycee pero walang nasagot. Ang tagal namin hinintay yung sagot niya pero wala. Umuusok na yung tenga at ilong ni Ate Jaycee. Pareho talaga sila, mala dragon kapag nagalit, umaapoy! Huhu.



"Nakatulog na nga. Aish! That kid!"


Tulog? Agad? Ang bilis naman makatulog ni Jeydon.


Mag sasalita na sana si Ate Jaycee kaso biglang may nag text sakanya.


"Oh no.. I really need to go. I dont have time for Jaydee's drama. Candice kaw na bahala ah? I know Jaydee will not be mad at you. Hehe Fighting!"


Nag wink siya bigla sakin. Binuksan nung Baron yung pintuan tapos tinulak nila ako papasok ng kwarto ni Jeydon. M


Waaaaa! Wag po! Ayoko pa mamatay! Bata pa po ako! Huhu! WAG PO! >___<


Kaso huli na. Nasa loob na ako ata nakasara na yung pinto. Naririnig ko pa yung tawa nila sa labas. Yah! Ate Jaycee! Ang bad mo! *pout*


Ang dilim naman. Ang taas ng ceiling ng kwato ni Jeydon. Ang laki talaga, parang tatlong kwarto na to sa bahay namin eh. Ang laki ng binatana kaso may malaking kurtina naman na nakaharang kaya madilim. Yung lamp shade lang sa tabi ng kama ni Jeydon yung bukas tapos dalawang wall lamp. Ayaw niya naman sa liwanag nuh? Pero kita ko pa din naman yung kwarto eh.


Dapat kasi hindi nako nag presentang mag alaga sa abnormal na to. Huhu! Natatakot talaga ako. Bipolar tong lalaki na to eh. Huhu.


Biglang may kumatok, buti hindi nagising si Jeydon.

Pag bukas ko may dalagang babae sa harap ko. Maid kaya siya dito?

"Miss.. eto na po yung gamot ni young master. Goodluck po!"

Waaaa! Bakit ka nag go-goodluck? Pag labas ko ba ng kwarto na to pira piraso na yung katawan ko? At kung makakalabas pa ko ng buhay. Huhu!

"Teka!" Hinila ko muna siya. Hindi ako mapakali sa sinabi niya eh.

"Eh?" Mukha siyang kinakabahan.

"Bakit ka nag goodluck?"

"Ahm kasi po... Ayaw na ayaw po ni young master na may pumapasok sa kwarto niya. Si Lady Jaycee lang po yung may lakas ng loob na pumasok dyan. Wala pa po ni isa na nag tangka maski sumilip dyan sa loob. Tapos may sakit pa si young master, mas lalo po siyang nakakatakot pag ganun.."



Tinatakot ba niya ako?


Kasi kung oo.. TAKOT NA TAKOT na ako eh.


Gusto ko ng lumabas!!!


"Miss dyan lang po kayo! Please alagaan niyo po si young master."


Tinulak niya ko sa loob hawak hawak ko pa din yung tray na may lamang  tubig, gamot tska mainit na tubig na may towel. Nilapag ko muna sa gilid yubg tray sa tabi. Hinawakan ko yung door knob. Waaaa! Bakit hindi na mabuksan?! Paano ako lalabas neto? OMO! ayoko pa mamatay.



"Huhu! Palabasin niyo ako."



"Hmmm.."


Muntik na ako mapasigaw buti na lang nahawakan ko yung bibig ko. Hala? Nagising na ba ulit siya? Baka mamaya sigawan niya ko kapag nakita niya ako. Hindi na ko mag tataka kung si Ate Jaycee lang yung nakakapasok dito, alam ko naman na siya lang yung katapat ng abno na to. Kaso ako? Anong laban ko? Huhu! Tingting lang ako kumpara sakanya.


Nilapitan ko siya. Ang laki naman ng kama niya. Siguro ang lambot niyan? parang gusto ko tuloy humiga. Eh! Ano ba yang iniisip ko.


Tska teka nga.. kung may sakit siya bakit pa ako matatakot di ba? For sure nanghihina siya. At ako yung mag aalaga sakanya. Aigoo! I shouldn't be afraid. Paano siya gagaling? Paano ako makakabawi sa ginawa niya? Ayoko na mag ka utang na loob sa lalaking to nuh. Tska may sakit siya, may sakit kaya kayang kaya ko siya. Kelan ba ko natakot sa lalaking to?


Uhm.. siguro kanina >.<



"Jeydon?"


Ang kapal naman ng kumot na nakapatong sakanya. Hindi naman ganun kalamig dito sa kwarto niya. Actually, mainit nga eh kasi tinaasan na yung temperature ng AC.

Lumapit pa ako sakanya pero tahimik lang ako. Slowly but surely para hindi siya mag buga bigla ng apoy sa mukha ko. Mukhang tulog pa nga. Umupo ako tabi ng kama niya.

Pinagmasdan ko si Jeydon. Ang amo pala ng mukha ng nilalang na to kapag tulog. Ang tangos ng ilong niya. Tapos ang haba ng pilikmata niya. Ngayon ko lang na appreciate yung ka gwapuhan niya. Tapos yung ano...

Yung labi niya, ang nipis tapos ang pink. Bakit kaya ang ganda pa din ng lips niya kahit na malakas siya mag yosi? Sabi nila kapag nag yoyosi daw iitim yung labi. Ang swerte naman niya.

Napansin ko din yung ilang sugat sa mukha niya. Hindi na naman ganun kahalata pero kapag malapit mapapansin mo pa din. Kahit na, gwapo pa din niya...




"Sabi ko sayo kuhanan mo na lang ako ng picture kasi ayoko ng tinititigan mo ko.."



Waaaaaa! Gising siya?



"Hoy! Ke-kelan ka pa gising ha?"


Binuksan niya paunti unti yung mata niya tapos tinaasan niya ako ng kilay. Nakatingin lang siya sakin.


"Nung naramdaman kong may nakatingin sakin.. I mean NAKATITIG." Naka ngisi na naman siya! May sakit ba talaga siya?!


"Kapal mo ha! Hindi kaya! Yuck!"


"Ano bang ginagawa mo dito? Hindi mo ba alam na ayoko na may pumapasok sa room ko? kahit sila Troy hindi nakakapasok dito."


Hala ayan na. Totopakin na naman siya. Baka mamaya mag transform siya bilang dragon. Huhu! Aalis na nga lang ako, mukha na namang okey na siya eh.


"Ha? Si ano kasi.. Si Ate Jaycee alagaan daw kita.. pero mukhang okey ka na kaya aalis na din ako. Hehe! Bye!"


Tumayo agad ako tapos dumeretso na pintuan.

 


"Stop."

 


Hahawakan ko pa nga lang yung door knob eh. Andun na eh. Huhu!


"Eh?"



"Sit here."


Tinap niya yung kama niya. Sit daw? ano ako aso? Huhu ayaw.



"Ano kasi.."


"I said sit here." 


Hindi siya nasigaw pero may halong authority yung boses niya. Ano ba tong pinasok ko? Dapat pala hinayaan ko na lang siyang mag kasakit dito eh. Huhu! Ay ang bad ko. Remember niligtas ka niya Candice. Hindi lang once or twice, Madaming beses na.


"Ano bang kelangan mo? Andun yung gamot mo oh." Tinuro ko sakanya yung gamot niya.


"Aalagaan mo ko di ba?"


"Ha? Ano ako nurse mo? Siniswerte ka naman! Tska okey ka na kaya."


Hinawakan ko yung noo niya.



OUCH! >.<



Ang init. Pwede na siguro akong mag prito ng itlog sa noo niya. Grabe! napaso ata ako dun. Sige na nga hindi pa siya okey.


"See? Im not okey. And it's all your fault."


"Bakit ako?! Sino ba kasing may sabi na wag ka lumaban dun sa mga lalaki na yun?"


"Kahit na, nilalaganat na ko pag dating ko pa lang sa shop ni Noona. Kaso anong ginawa mo? pinalakad mo pa ko ng malayo. Lalo tuloy akong nag kasakit tska.."


"Oo na! Kasalanan ko na.."


Eh bakit ba? ayoko na marinig Guilty much na nga ko eh. Huhu. Lintek naman kasi tong Jeydon na to. May sakit na pala, hindi man lang sinasabi. Kaya pala parang may mali nung araw na yun. Kaya pala ang bilis niyang mapagod nun. Hindi kasi agad sinabi eh! Tsk abnormal talaga.


"Okey then. Be my nurse! Araso?!" [Araso = Alright?]


"Eto na nga po eh.. pero after neto wala na kong atraso sayo ah?"


"Sige. After this, back to basic tayo."


"Basic?"


"Remember we're enemies right?"


"Tss! Oo wag ka mag alala hindi ko nakakalimutan. Humanda ka lang pag magaling ka na!"


"Haha! Ohhh.. nakakatakot naman yun." Nginitian niya ko ng nakaka asar na ngiti niya.



Jeydon's irritating smile.

Kahit pala may sakit siya abnormal pa din siya eh. Kahapon lang kung ano anong pinag sasabi saking maganda tapos ngayon pa enemies enemies pa siya? Sus! Talaga! Hindi lang kami enemy. Mortal Enemy pa. Humanda lang siya sakin kapag quits na kaming dalawa.


Kinuha ko yung tray tapos pinatong ko dun sa table sa tabi ng kama niya.



"Humiga ka."


"Why? Anong binabalak mo?" Kinuha niya yung kumot tapos pinulupot niya sa katawan niya. Anong problema niya? Sus! Akala ba niya pag sasamantalahan ko siya? Ewww.



"Pupunasan kita! Tska inumin mo pala to." Inabot ko sakanya yung gamot niya tska yung tubig.



"Ayaw! Mapait yan eh!"



"Ang arte mo naman! Ano ka ba bata?" Hinawakan ko yung mukha niya. Pinilit kong ipalunok sakanya yung gamot tapos pina inom ko na siya agad ng tubig. Eh di tapos! Dami pang arte eh. Hehe.


"Yah! Who told you that you can do that to me?!"


Hindi na ko natatakot sayo. Sa gamot nga lang takot ka eh. Tska subukan mo lang gawan ako ng masama. Mag hahanap ako ng ipis dito sa kwarto mo! Huhu.


"Ako Nurse mo ngayong araw na to di ba? kaya dalawa lang papamilian mo.."


Ang sama ng tingin niya sakin. Wahaha! Natatawa tuloy ako. Nurse pala ah?!


"It's either susundin mo ko or susundin mo ko!"


"Ano?! wala naman akong pamimilian dun ah!"


"Wala nga kaya manahimik ka na lang. Ginusto mo yan eh!"


"Noooo!!"




I Think mag eenjoy akong alagaan ka Jeydon. Hihi. ^_~

33: Doraemon

 



"Pst Betty!"


"Huy Nurse!"


"YAH!"


Ang sakit sa tenga ng sigaw niya. Binato pa ako ng unan. Lintek talaga, sarap sarap na nga tulog ko dito eh ginulo pa niya ko! Inaantok pa kaya ako. Huhu!

After ko kasi siyang punasan, hinintay ko pa siyang makatulog. Eto kasing abnornal na to hindi daw siya makatulog kaya pinakanta pa niya ako ng Lullaby. Para talagang bata! Kung wala lang siyang sakit nasigawan ko na siya eh. Pati tuloy ako inantok kaya ayun naka tulog din ako sa may upuan tapos yung ulo ko nakapatong lang sa kama niya.

Naka kunot lang siyang naka tingin sakin.



"Ano ba ang ingay ingay mo!"


"Im hungry."


"Anong gagawin ko?"


"Nurse kita di ba!"


Haha panahon na para makabawi ako sa mga pang aasar mo sakin. Tignan lang natin.


"Oo pero hindi mo ko katulong."


"But I want want noodles!" Tapos nag pout siya.


Ngumiti ako sakanya ng sobrang lapad. Yung tipong maasar siya sa ngiting yun. Wahaha! Tikman mo naman ang ganti ko Jeydon Lopez.


"Okey pero say please muna.."


"Ayoko nga."


"No please. No noodles."


Hindi ko pa din tinatanggal yung ngiti sa mukha ko. Nakikita ko na siyang naiinis sa ginagawa ko. Haha! Mainis ka pa please? Nakakatuwa pala kapag ganyan siya.



"Kuhanan mo na kasi ako!" Ehh naiinis na siya! Sumisigaw na siya! Haha. Nakakatuwa talaga siya kapag naaasar. Siguro ganito din yung nararamdaman niya kada inaasar niya ko. Kaya yuwang tuwa siya kapag naaasar ako.



"Say please muna?"



"Please."

Simple lang pagkakasabi niya. Wala man lang emosyon.



"Gusto ko mahaba, pleeaaaseee?" Nag puppy eyes pa ko, tapos ngumit ako sakanya.



"Ayaw."




"Eh di hindi kita kukuhanan! Manigas ka sa gutom."



"Eh di wag."



Nag iba yung mukha niya, yung akala mo batang na agawan ng candy. Humiga ulit siya sa kama tapos mag takip ng kumot. Amp! Bakit parang naaawa naman ako? Kukuhanan ko naman talaga siya eh, gusto ko lang muna siyang mag please. Kasi naman! sige na nga lang nakaka awa naman eh.


"Please lang na mahaba ayaw mo pa sabihin! Sige kukunan na kita, kawawa ka naman eh." Nung malapit na ko makalabas narinig ko siyang sumigaw.


"Yun oh! Bilisan mo nurse ah!" Tinignan ko siya tapos ang laki ng ngiti niya.


Ngiting nakaka asar.


Tss. Nadali na naman ako dun ah. Niloloko lang pala niya ko. Amp talaga! bakit kasi naawa awa pa ko sa abnormal na yun. Kahit kelan nga pala hindi na siya titino. Kumbaga malala na yung tama niya. Kaso ako din tong tanga eh, kumagat sa paawa effect niya. Hays..




Paglabas ko ng kwarto niya, feeling ko maliligaw ako. Ang laki ng bahay nila eh. Nahirapan ako na hanapin kung saan yung kusina nila. Buti na lang may naamoy akong mabango kaya nakita ko din kung nasan siya. Tapos pagpasok ko dun, grabe ang laki ng kusina. Ang daming maid tapos ang daming pagkain. Parang pati ako nagutom.


"Grandma! Andito na siya!" Sabi nung babaeng nag bigay sakin kanina ng tray.


"Hello Miss." Sabi sakin nung matandang babae. Mukha naman siyang mabait kahit medyo may hawig siya kay Miss Minchin.

"Ahm.. Candice na lang po itawag niyo sakin."

"Oh sige Miss candice. Ano bang kelangan mo?" Hindi ako tinatawag na Miss tapos matanda pa tatawag sakin. >.<

"Kasi si Jeydon po, gusto daw po ng noodles."

"Ah ganun ba, Maid mag luto kayo ng noodles para kay young master."  Sinunod naman siya nung maid. Siguro may katungkulan siya dito sa mansion nila Jeydon. Tska kakaiba yung suot niya kumpara sa mga maid.

"Ikaw pala si yung sinabi ni young master na.."

"Na ano po?"

Nakita kong may binulong yung babae kanina dito sa matandang babae.

"Wala wala.. Ako nga pala si cena. Ako ang head ng mga maid dito, ako din yung Yaya ni Jaycee dati. Tawagin mo na lang akong Grandma. Yun kasi ang tawag nilang lahat sakin pero bata pa ako. Haha!" Dito kaya nag mana si Jeydon ng pag ka isip bata? >.<


"Ah hello po Grandma."

"At eto naman pala si Sunny, apo ko siya."

"Hi miss Candice!"

"Hello!" Ang cute niya naman. Ang sarap pisilin ng pisngi niya parang siopao. Nagutom na naman tuloy ako.

"Kamusta na pala si young master?"

"Medyo okey na naman po."

"Buti naman. Alam mo nagulat ako nung marinig ko na nasa loob ka ng kwarto ni young master."

"Buti nga po nakalabas pa ko ng buhay eh." Huhu akala ko pira-piraso na kong lalabas dun sa kwarto na yun eh.

"Ano yun?"

"Ah wala po, hehe.."

"Pag pasensyahan mo na yung lalaking yun ah. Kelangan talaga inaalagaan siya dito sa bahay, Ayaw kasi nun sa ospital eh."

"Bakit naman po?"



"Madami kasi siyang alala sa ospital na hindi maganda.."

Biglang lumungkot yung mukha ni Grandma. Siguro tungkol yun dun sa kapatid niyang babae na namatay. Hindi na lang ulit ako nag tanong kahit gusto kong malaman >.<


"Alam mo ija, lagi kang nababanggit ni young master samin.."



Hala? Ano daw? Ako? Nakwekwento niya?



"Kapag inaasar ka daw niya.. kapag naiinis ka daw, kapag umuusok na daw sa galit yang ilong mo.. Haha tawa siya ng tawa!"


Huhu! Ang sama sama talaga ng lalaking yun. Hanggang dito pala sa bahay esta mansinon nila pinag ti-tripan pa din niya ko. Pati sa mga tao dito, pinapahiya ako. Humanda ka talaga saking Jeydon ka. Sasapakin na kita eh >.<


"Ngayon ko na lang ulit siya nakitang tumawa.."

Ngayon na lang?

"Simula nung iniwan siya ni.."


"Ahhh!! Grandma! Okey na yung ano.. yung noodles!"

Sino daw yun? Waaa hindi na natuloy ni Grandma. Si Sunny kasi eh. Sino nang iwan sakanya? Ay bahala na nga. Baka sabihin naman nila msyado na akong chismosa. Tska ano bang paki alam ko?

"Ikaw talagang bata ka!! Nakasigaw ka na naman! Hindi naman ako bingi."

"Hehe sorry po Grandma..Ah Miss Candice, eto na po yung noodles."

"Salamat. Sige po balik na po ako dun baka gutom na po si Jeydon eh."

"Sige Ija." Nakangiti siya sakin na parang may kung ano. Si Sunny naman nag wave lang, parang kinakabahan na ewan.

Weird.



Bumalik agad ako sa kwarto ni Jeydon. Buti na lang kabisado ko pa yung daan kundi naligaw na ko sa mansion nila. Baka gutom na yung Dragon na yun eh. Mabugahan pa ako ng apoy. Huhu!


"Ang tagal mo!"

Aba ikaw kaya tumira sa ganitong kalaking bahay! este mansion. Ewan ko na lang kung hindi ka matagalan.


"Nag rereklamo ka?!"


"Oo! wala kang kwentang nurse eh."


"Ah ganun? Eh di uuwi na ko. Bye."


Tumalikod talaga ako sakanya. Wala pa lang kwenta ha? Eh di bahala ka mag isa dyan. Tss ikaw na nga tinutulungan eh. Bigla naman niyang hinawakan yung braso ko. Ouch! grabe mainit pa din pala siya.


"Wag mo kong iwan."



Pagkasabi niya nun bumilis yung tibok ng puso ko. Eh! Bakit ganun? >.<

Kakaiba pagkakasabi niya. Seryoso yung boses niya eh. Parang ayaw niya talaga maiwan dito. Huhu! Ayan na awa na naman ako. Abnormal na din kaya ako?


"Fine! Kung aayos ka, hindi ako aalis."


"Okey. Just stay here. I'll just eat this."


Kinuha niya agad yung chopsticks tapos ayun.. lumamon lang naman siya. Sabagay dragon nga pala yan, paniguradong madaming pinapakain na nilalang yan sa tyan niya.


"Okey tapos na ko." Ang bilis niya talaga kumain. Wala pang tatlong minuto ubos na.


"Inumin mo na yung gamot mo."


"Ayoko nga nyan eh! At wag kang magtatangka na painumin pa ulit ako nyan!"


"Ang arte mo nuh? Gamot lang naman yan eh."


"Basta I don't want." Para akong nakikipag talo sa bata! Pasalamat kang lalaki ka mapag pasensya ako at may sakit ka kung hindi kanina ka pa natamaan sakin. Aba marunong kaya ako mag taekwondo.


"Bakit kasi pumunta ka pa sa school kahapon? Ayan tuloy nabinat ka pa! Dapat nag pahinga ka na lang eh. Pasaway ka din kasi eh!"



"Eh gusto kita mapanuod eh."




Eh?


Gusto daw niya akong mapanuod?


Waaaa! Ano na naman ba pinag sasabi niya? Nakakainis na siya ah. Kung ano ano pinagsasabi niya eh parang kahapon lang, sabihan ba naman akong cute? Adik. Niloloko na naman siguro niya ko. Lintek talaga tong lalaki na to.


"Ano.. kasi.. gusto kong makita kung paano ka.. paano ka madadapa o kaya gaano ka stupid yung sagot mo! Tama ayun yun! HAHAHA!" Ah okey buti nilinaw niya. Akala ko naman kasi kung ano eh. Lakas na naman mang asar neto, parang walang sakit eh.


"Ah ganun?! So ano napahiya ka kasi maganda nasagot ko tapos hindi ako nadapa! Wahaha."


"Sus tyamba ka lang eh."


Magsasalita pa sana ako kaso biglang may pusa na tumalon sa kama tapos nasa harap ko na.



"Waaaaa!"


I hate CAT.


"Ano bang problema mo?! Tinatakot mo si Princess eh."  Kinuha niya yung pusa, na ang haba haba ng balahibo. So may pusa nga talaga siya, di ko ma imagine eh. At ano daw yung pangalan nung pusa? Princess?! Muntik na kong matawa eh kung wala lang talagang pusa sa harap ko.



"Ilayo mo sakin yan!"

Tumataas taas pa yung kilay niya tapos ngumit na naman siya ng nakakaasar.

"Say please muna?"

"Please."

"Gusto ko habaan mo, pleaseeeee? poging Jeydon?"

Aba ayos to ah, ginaya pa ko. Badtrip ayoko ngang sabihin yun. Dapat hindi ako bumigay. Tska ako sasabihan siyang pogi? Never! hindi yun lalabas sa bibig ko.

"Ayaw ko nga."

"Eh di makipag close ka muna kay Princess.. Haha!"


"JEYDON! ILAYO MO YAN! MAY HIKA AKO!!"


"Bakit yung aso mo? Mabalahibo naman din yun ah!"


"Hindi naman mahaba balahibo niya eh! tska matagal ko na siyang aso hindi pa ko hinika dahil sa balabibo niya! pero dyan sa pusa na yan malamang aatakihin talaga ako ng hika."


"Ang arte mo!"


"Eh ayoko sa pusa eh!!"


"Princess sa labas ka muna ha, may panget kasi dito eh baka mahawa ka ng kapangitan." Tinaasan ko lang siya ng kilay.


Tumayo siya para dalhin yung pusa niya sa may pintuan kaso bigla naman tumalon sa harap ko yung pusang yun. Napahiga naman ako. Nasa harap ko pa din yung pusang to. Huhu ayoko talaga sa pusa.


"Nice one Princess."


Naka ngiti pa siya. Argh! kainis talaga. Sabi ko na ngang ayoko sa pusa eh. Dapat pala hindi ko na sinabi! May ipang iinis na naman siya sakin. Ang stupid ko talaga >.<


"Paalisin mo yan kung hindi itatapon ko yan!"


"Ang sama mo nuh? pati pusa sasaktan mo!."


Nung kukunin na niya sa harap ko yung pasaway niyang pusa, kumawala naman siya agad kaya ayun si Jeydon na out of balance kaya natumba siya sa harap ko. Napalunok na lang ako sa position namin ngayon. Ang lapit lapit ng mukha namin sa isat isa. Kapag nagsalita ako at namali ng gawal baka mamaya.. Waaaa!


DUB DUB DUB DUB


Ano ba tong nararamdaman ko? Ang bilis na naman ng puso ko tapos ang lakas lakas pa. Feeling ko rinig sa buong kwarto niya eh. Huhu! tapos parang nag iinit pa yung pisngi ko. Hindi pa din siya umaalis sa harap ko. Ano ba! umalis ka na Jeydon nga huhu.

Naka tingin lang ako sa mata niya, sa brown niyang mata. Maya maya lang ngumiti na siya sakin.

Evil smile.

Anong gagawin ng mokong na to?! Lalong bumibilis yung tibok ng puso ko eh. Palapit na ng palapit yung mukha niya sa mukha ko. Napapikit na lang ako.


"Hahaha!"


Biglang bumukas yung mata ko.

Nandun na siya sa tabi ng kama niya, nakahawak sa tyan niya. Tawa ng tawa. Argh!! iniinis niya talaga ako.

"Nakakatawa ka Betty! Promise!"

Ewan ko sayo! Amp parang biglang uminit. Bakit ba kasi naka sara yung kurtina? Tumayo ako tapos binuksan ko yung kurtina niya. Ang init kapag ganito eh, tska para makita ko na yung kwarto niya ng maayos. Pag bukas ko, lumiwanag na ng sobra sa kwarto niya. Nagulat ako...

 



"DORAEMON?!"


"Sino may sabi sayong buksan mo yan! Isara mo yan!"


"Mahilig ka sa Doraemon? HAHAHA!!"  Sinara niya agad yung kurtina. Haha! too late nakita ko na yung tinatago mo dito sa kwarto mo. Ang daming doraemon. Mga stuff toys, unan, basta puro doraemon. Wahaha!


"Wag ka ngang tumawa! ano naman kung mahilig ako sa Doraemon? Paki mo ba ha?"


"Hahaha!! wala!!" Hindi ko pa din mapigilan yung tawa ko. Wahahah.


"Wag ka ngang tumawa!"


"Eh gusto ko eh!"


"Umalis ka na nga! Alis!" Tinulak niya ko palabas ng kwarto niya. Waaa! ayoko pa, gusto ko pa makita yung mga doraemon sa kwarto niya.


"Mamaya na! Aalagaan pa kita di ba? Haha!" Ano ba yan, hindi talaga maalis sakin yung tawa ko. Nakakagulat naman kasi eh bakit ba?


"Wag na okey na ko! Alis!"

Pag labas ko sinara na niya agad yung pinto. Loko talaga yun! Haha! Feeling ko nahihiya siyang makita ko yung mga doraemon niya. Isipin mo ba naman kasi, si Jeydon Lopez? Yung pinaka Bad Boy sa lahat ng BAD BOY. Mahilig sa doraemon? Haha!! sa laki ng katawan niya na yun, mahilig pala siya sa pusang robot. Ang cute. Haha!


Hanggang makauwi ako samin natatawa pa din ako. Haha! Sulit naman pala lahat ng pag hihirap kong alagaan siya ngayon eh, pati sa mga pang aasar niya sakin nakabawi ako. Si mama tuloy tanong ng tanong kung ano daw bang nangyari nung nasa bahay ako nila Jeydon, tss. Nag iisip na naman siya ng malisya. Si mama talaga oh. Wala na lang akong sinabi for sure mag over react na naman siya kapag nag kwento ako.

Bago ako maka tulog may tumawag sa phone ko.



"Hello?"


[HOY!] 


Siya na nga tumawag ako pa sisigawan niya. Hindi na kelanga tanungin kung sino siya. Siya lang naman kilala kong ganyan e >.<


"Hello doraemon!" Pinipigilan ko lang yung tawa ko. Baka sabihin naman niya ang OA ko eh.


[Wag mo nga kong tawaging doraemon!]


"Eh di hindi na, DORAEMON." Natutuwa talaga akong asarin siya. Hihi.


[Humanda ka sakin kapag tinawag mo pa kong doraemon!! ARASO?!] Feeling ko nag buga siya ng apoy sa kabilang linya. Sumakit nga tenga ko sa sigaw niya. Sige na nga, hindi ko na gagalitin yung dragon. >.<  'ARASO = Alright?'


"Oo na! Bakit ka ba tumawag?"


[Ano kasi... yung ano... kasi..]


"Ano?"


[Yah! nasabi ko na ah!]


"Hindi ko maintindihan!!" Abnormal na doraemon -___-


[Wala!! sabi ko thank you.]



Waaaa! napa upo ako sa hinihigaan ko. Nag THANK YOU siya?! Seryoso? hindi ba ko nanaginip? o baka naman nag dedliryo na siya kaya niya sasabi yan?



"Hoy! okey ka lang?"



[Ewan ko sayo! Nag pasalamat na nga eh. Pabo!]  In korean 'Pabo = Stupid'



Tapos inend na niya yung call. Lakas talaga ng topak niya. Bahala nga siya. Basta ako masaya sa nakita ko kanina, Haha! Natuwa talaga ako. Okey na din pala na inalagaan ko siya eh. Atleast may maasaar na ko sakanya kapag inasar niya ko.



Doraemon pala ha? ^___~

34: Birthday Gift.

 

 

Ang aga ko magising, siguro excited ako pumasok. Umalis agad ako ng bahay. Papunta na ko ng school kaso pag liko sa may isang kalsada may nakita akong mga lalaki. Nakakatakot sila tapos may tatoo sila na dragon sa likod. Sila kaya yung mga bumugbog kay Jeydon? Nung nakita nila ako, lumapit sila sakin. Sa takot ko tumakbo agad  ako. Sobrang bilis ng takbo ko akala mo wala ng bukas. Habang tumatakbo ako bigla akong nadapa. Pag angat ko ng ulo ko may nakita akong dalawang kamay na gustong tumulong sakin..



"Okey ka lang Candice?" Sabay pang sabi sakin nila..


Marky tska si Jeydon.


Naka tingin lang silang dalawa sakin habang inaabot yung isang kamay nila sakin. Kaninong kamay ba pipiliin ko? Bakit andito silang dalawa? At bakit sabay pa silang nag abot ng kamay sakin? Nakakalito naman. Kaso kaninong kamay ba yung aabutin ko?

Kinuha ko na lang yung kamay ni Marky.


Pagka angat sakin ni Marky ngumiti sakin si Jeydon pero halatang may lungkot sa mukha niya. Pagkatapos nun tumalikod siya samin ni Marky. Hindi ko alam kung bakit pero hinabol ko siya, kaso nadapa na naman ako. Bumalik si Jeydon para tulungan ako kaso lumiwanag kaya hindi ko makita yung mukha niya. Pinikit ko yung mata ko, pag dilat ko nakita ko yung mukha ni... DORAEMON!




"WAAAAAA!"



Panaginip lang pala -__-



"Ang weird naman nun?"



Napakamot na lang ako ng ulo ko. Napalingon ako sa pintuan ng kwarto ko tapos nakita ko si Kuya Charles sa may pintuan. Nakataas yung kilay niya sakin. Hala! Kanina pa kaya siya dyan? Ano naman ginagawa niya dito?


"May bisita ka. Tumayo ka na." Tapos umalis na siya. Huhu! Galit pa din pala siya sakin. Nakakainis naman! Miss ko na siya eh >.<


Tinignan ko yung relo, waaaa! tanghali na pala. Napasarap yung tulog ko. Sino naman kaya yung bisita ko? Si Troy kaya? Siya lang naman laging bumibisita sakin eh. Wag mong sabihin sa si Jeydon yan ha! Utang na loob.


Naghilamos muna ako bago ako bumaba.


Sinalubong naman ako agad ni Tiffany. Akala ko naman kung sino. Buti hindi buysita yung dumalaw sakin. Wahaha!


"Hi Candice!" Ang cute talaga niya tska ang laki ng ANO niya. Nakaka inggit. Hehe.

"Hi Tiffany! Anong ginagawa mo dito?"

"Birthday ko kasi ngayon eh." Hinawakan niya ko sa may braso ko tapos ang laki ng ngiti niya. Nakakahiya naman, hindi ko alam na birthday niya ngayon. Wala pa naman akong nahandang regalo.

"Happy Birthday! Sorry ah wala man lang akong regalo sayo."

"Okey lang! actually.." Hinila niya ako sa may sulok. As if naman may makakarinig samin eh apat lang kami dito sa bahay. Hindi naman mahilig si Mama sa madaming katulong.

"Ano ba yun?"

"Alam mo Candice, Hindi na ko nag handa kahit na gusto nila Mommy na magka party ako.. kasi naman, isa lang naman gusto ko sa birthday ko eh.." Tumingin siya sakin. Yung ngiti niya alam ko na kung ano yung gusto niya eh. Kaya pala pumunta siya dito.

"Alam ko na kung ano, o baka sino?"

"Eh! Bakit alam mo?" nag pout siya tapos nag pa cute sakin.


"Gusto mong maka date si Troy sa birthday mo. Tama?"


"Ha? Hindi yun! Gusto kitang makasama! Gusto ko makasama yung bestfriend ko eh." Ay! Shunga. Yun pala hehe sorry naman.


"Ah hehe.. okey." 

"Pero nabanggit mo na naman.. Pwede kaya yun mangyari?"

"Oo naman kakausapin ko siya mamaya."

Ilang segundo pagkatapos kong sabihin yun bigla akong nagsisi.

"Yehey! Really?"

Huhu! Hindi tama na ipag date ko sila eh. Unang una may girlfriend na si Troy. Pangalawa naman, ayoko umasa tong si Tiffany, masasaktan lang siya eh. Isa pa matinik sa babae to si Troy, kahit girlfriend niya na si Ate Jaycee hindi mo pa din maalis sakanya yung pagka chickboy niya. Paano ko kaya tatanggihan si Tiffany? Birthday pa naman niya. Hays. Lagi na lang akong naiipit sa mga sitwasyon.


"Okey sige. Kakausapin ko mamaya si Troy."

"Thank you Candice! Eto na yung pinaka magandang birthday gift na matatanggap ko."

"Anything para sa kaibigan ko."

"I love you Candice!" Niyakap niya ko ng mahigpit parang hindi na nga ko makahinga eh. Nararamdaman ko pa yung ANO niya. Huhu.

"Sige ah, una na ko. Mag papa ayos pa ko eh. Babawi ako sayo Candice promise."


"Kahit wag na nuh. Sige na! Alam ko naman na excited ka eh."


"Okey! Bye bye!"



Ano ba tong ginawa ko?



Bahala na nga. Mukha namang masaya si Tiffany eh. Kung tutuisin date lang naman yun, sabihin na lang natin na friendly date di ba? hehe. Isa pa si Tiffany yung unang naging kaibigan ko sa school kaya gusto ko siyang maging masaya, lalo na birthday niya ngayon.

Kinuha ko yung cellphone ko sa taas. Tinawagan ko agad si Troy.



[Yes? Cute and handsome Troy is here.] Ansabe ng cute at handsome niya?


"Hoy Troy! Pinagsasabi mo?"


[Haha! Hi Candice. Bakit napatawag ka?]


"Uhm kasi ano.." Paano ko ba sasabihin to? Baka hindi pumayag eh. Patay ako neto eh! naka oo pa naman na ako kay Tiffany.

[Ano yun?]


"Pwede bang mag date kayo ni Tiffany? Kasi ano eh.."


[SURE!! gusto ko yan.]


Eh? Akala ko pa naman tatanggi siya. Kinabahan naman ako bigla dito kay Troy. Sheteng kalabaw talaga. Womanizer nga pala to' baka anong gawin nila mamaya ni Tiffany. Kinabahan naman ako dun. Huhu! Pag nagkataon kasalanan ko pa. May tiwala naman ako kay Troy pero pag dating sa chicks ewan ko na lang, sexy pa naman ni Tiffany.


"Siguraduhin mong wala kang gagawing kalokohan ha!!"


[Oo naman! Ako pa? ang bait bait ko kaya. Sige pasa mo na lang sakin number niya, ako na mag susundo sakanya mamaya.]


"Okey sige."


Pag kababa ko ng phone pinasa ko agad yung number ni Tiffany. Pumunta ako sa kwarto ko. Tama ba yung ginawa ko? Ako tuloy yung kinakabahah eh. Hays.



After two hours, nag text na sakin si Tiffany.


From: Tiffany
Hi Candice! Papunta na kaming Mall ni Troy. Yiiee :"> Im so happy! Thank you for this. I love you. Muah!


Buti naman masaya siya. Sana maging okey date nila ni Troy. Maka tulog na nga lang para hindi ako nag aalala sa mangyayari sakanila.


Tulog..

Tulog..

Tulog..



"Waaaaa! Hindi ako makatulog!"



Hindi ko na to kaya. Kelangan ko silang sundan. Kelangan kong makasigurado na hindi nga talaga gagawa ng kalokohan si Troy. Hindi din naman ako mapapakali dito sa bahay eh. Mas mabuti pang pumunta na lang din ako sa mall.



**


"Asan na ba yung dalawang yun?"


Ang dami naman kasing tao sa mall. Sabagay sunday pala ngayon. Paano ko na mababantayan sila Troy at Tiffany neto? Baka mag epic fail naman ako. Dapat tutukan ko sila lalo eh.

"Ayun!"

 

Tumakbo agad ako nung makita ko yung likod ni Tiffany at Troy. Kaso sa sobrang daming tao nawala na naman sila sa paningin ko. Huhu! Dapat itext ko na lang si Tiffany kung saan sila pupunta. Sumasakit na yung paa ko kakahabol sa kanilang dalawa eh.

Teka asan ba kasi yung cellphone ko? Andito lang yun ah. Bakit ba kasi ang kalat ng bag ko eh.

 


Ouch! nabangga ako.

 

"F*CK!"


Ay! Badtrip naman natapunan pa yung damit ko ng ice cream. Argh! Ang lagkit ko na tuloy. Badtrip kasi tong lalaki na bumangga sakin eh tapos naka sigaw pa kaagad sakin, siya na nga naka bangga eh.




"Ano hindi ka man lang ba mag sosorry?!"




Hindi ko makita yung mukha niya naka salamin kasi siya eh tska naka cap. Hindi din siya naka tingin sakin kasi pinupunasan din niya yung damit niya. Ang yabang neto ah. Tinanggal niya yung salamin niya tska yung cap niya. Pagka kita pa lang namin sa isa't isa nanlaki na agad yung mata namin.



"Anong ginagawa mo dito?!" 

Sabay pa kami ah. Sa lahat ba naman ng makikita ko si Jeydon pa? Bakit ba kami laging nag kikita dito? Kaya naman pala mayabang tska maangas eh.



"Bakit sayo ba tong mall ha?" Umiral na naman pag ka pilosipo siya. Sasapakin ko na tong abnormal na to eh. Kung nasan ako nandun din siya eh.


"Bakit ba kung nasan ako, nandun ka din?"


"Ako? baka ikaw? sinunsundan mo ko di ba? lagi talaga tayong magkikita kapag ganun. Haha!" What the? Ako sinusundan siya? Bakit sino ba siya? tska malay ko bang andito siya.


"Excuse me?! Ako? FYI lang sila Troy at Tiffany yung sinusundan ko dito hindi ikaw!"


"Sinusundan mo sila? Tsk. Isusumbong kita." 


Kinuha niya yung phone sa bulsa niya. Pinigilan ko naman siya agad. Hindi nila pwedeng malaman na sinusundan ko sila. Magagalit yung dalawa na yun sakin, tska masisira lang yung pag spy ko sakanila.


"Wag! Pwede ba wag kang epal dyan! Mind your own business!"


"Wow. MIND YOUR OWB BUSINESS?  Naririnig mo ba yang sarili mo?"


Oo na nakiki alam ako sa date nila pero worried lang naman ako kay Tiffany eh. Eh siya naman epal lang talaga siya. Argh! nakakainis talaga to si Jeydon. Kelan ba siya hindi magiging sakit ng ulo sakin? Kahit isang araw lang, isa lang.


"Basta wag ka na maki alam okey? Isipin mo na lang na hindi tayo nag kita. Bye!"


Hindi ako naka alis. Hinila na naman niya ako eh. Huhu! Bakit ba ang hilig niya ko hilahin? Close ba kami? Hindi naman ah. Feeling niya close kami >.<


"Anong gagawin mo sa ice cream ko? dahil sayo natapon yan tapos tignan mo ang lagkit lagkit ko na."


"Hoy! kung tumitingin ka sa dinadaanan mo matatapon ba yang ice cream mo? Tska pati naman ako natapunan ah!"


"Bakit ka ba nabangga sakin? hindi ka din kasi naka tingin sa dinadaanan mo. Ah basta! Ibibili mo ko ng damit tska ice cream!"


"Ayoko nga!"

 

Nanlisik yung mata niya sakin. Huhu nagiging dragon na naman tong abnormal na pusang robot na to. Pambihira naman eh! pareho lang naman kaming hindi tumitingin sa dinadaanan ah? Bahala na nga, bibilhan ko na lang to para manahimik na. Isa pa ayoko naman mabugahan ng apoy sa mukha.

 

"Okey sige."

 

Sinundan ko lang siya kung saan siya pupunta, at aba.. pumasok siyang LEVIS! Mahal kaya ng mga damit dyan. Akala ko sa shop kami ng ate niya pupunta, sabagay puro pala pang babae dun. Huhu! kuripot pa naman ako. Pambihara talaga tong lalaki na to. Bahala nga siya, mura lang ibibili ko sakanya. Wahaha!

 

"Ibili mo na ko. Yung magugustuhan ko ah? Siguraduhin mong pang pogi yang damit na yan." Tss. Ayoko nga! may nalalaman pa siyang pang pogi ha?

 

Naghanap hanap ako ng damit. Lintek ang mahal nga. Alam ko na hahanapin ko na lang yung pinaka mura dito. May pera ako pero ayoko gumastos eh. Sana lang may mura dito, buti na lang madami dami yung damit dito. Naka kita ako ng gray shirt worth Two thousand! Lintek naman eto na pinaka mura. Kaso ano ba tong naka sulat? LO? ano naman ibig sabihin neto?

Biglang lumapit sakin si Jeydon.

 

"Yan na ba napili mo?" nag nod lang ako. "Good taste. Haha!"

 

Ano kayang tinatawa tawa ng lalaking to? Nababaliw na ata. May kinuha siyang gray shirt din malapit lang dun na pinag kuhanan ko. Maliit lang siya, pambabae talaga yung size. May nakasulat din dun eh, ano yun? VE? ano naman yun? Ay teka...

 

"Tara bayaran mo na yan!"

 

LO + VE = LOVE ?

 

Waaaaa!! Couple shirt pala yun. Hindeeeee!

 

"Teka hindi pala yan! papalitan ko!"

"Wag na! tara na eto na."

Hinila niya ko papuntang counter. Badtrip naman talaga oh. Huhu! ano ba naman kasi tong pinasok ko, dapat pala hindi na ko nag hanap ng mura eh. Nung magbabayad na ko, bigla naman siyang nag labas ng wallet. Nag labas siya ng pera tapos siya na nag bayad. OMG! anong meron? akala ko pa naman ako mag babayad eh.

"Dahil nagandahan ako sa napili mong damit kaya ako na mag babayad." Nakangisi pa siya. Napansin ba niyang couple shirt yan? bakit tuwang tuwa siya? hays. Sabagay hindi ko naman yan isusuot eh. Ano bang pinag lalaban ko dito? hehe.

 

"Thank you Sir." Yung dalawang sales lady todo pa cute dito kay Jeydon. Hmp! Lakas talaga ng dating neto sa mga babae. Buti na lang sakin hindi tumalab, babae kaya ako? haha.

 

"Wear it." Binigay niya sakin yung isang shirt.

 

"Ha? ayoko nga!"

 

"Are you stupid? Ang lagkit lagkit kaya nyang ice cream tapos hindi ka mag papalit ha?" Oo nga nuh. Eh! pag pareho naming suot yan, magiging couple kami. Ew! kahit kelan hindi yun sumagi sa isip ko. "Suotin mo na. Dalian mo bibili pa tayong ice cream." Ano ko siya boss? tss.

Sige na nga. Ngayon lang naman eh. Tska libre naman to eh, haha! I love freebies.

 

Paglabas ko nakita ko na agad si Jeydon na nakasandal sa may pader. Nahihiya akong tumabi sa mokong na to. Mag mumukha talaga kaming couple neto eh. Yuck! Huhu. Sana lang walang makakita samin. Utang na loob lang ha.

 

"Ano.. uhm.. ta-tara?"

"Haha! anong nangyare sayo ha?" Ano? nag tatanong ka pa? Huhu. Nananadya ka ata eh.

"Wala. Dali na ibibili na kita ng ice cream para masudan ko na sila Troy."

"Okey." Naka ngiti na naman siya na nang asar. Argh! Lakas niya talaga ako asarin.

 

Pumunta kami agad ng DQ, sabi ko take out ko na lang siya para makaalis na ko. Buti naman pumayag siya. Akala ko kasi papahirapan niya ko eh.

 

"Oh!" Inabot ko sakanya yung ice cream. Kaso bago pa niya makuha, hinila ko ulit.

"Bakit?"

"Teka nga pala.. Wala ka na bang sakit ha? Bakit pala nag ice cream ka? Tska bakit nandito ka? Baka mamaya mabinat ka na naman, mag kasakit ka ulit!"

"Alam kong concern ka sakin pero okey na ko." Tapos hinablot niya sakin yung ice cream niya. Wow ha? ako concern sakanya? Hindi nuh! baka mamaya ako na naman sisihin niya eh.

"Ewan ko sayo! aalis na ko nag aaksaya lang ako ng oras sayo eh."

 

Hindi pa ko nakakalayo tumabi naman siya sakin. Akala ko naman lulubayan na niya ko. Huhu!

 

"Bakit na naman?"

"Sama ako. Wala akong magawa eh." Naka ngiti na naman siya na nakakaasar. Iinisin na naman niya yung araw ko eh. Ah alam ko na! wahaha.

 

"Hoy DORAEMON! pwede ba umuwi ka na at lubayan mo na ko." Huminto siya sa harap ko, nanlilisik yung mata. Oh no... mali ata yung nasabi ko. Huhu!

 

"DONT. CALL. ME. THAT."

 

"Hehe sabi ko nga eh, joke lang yun." Nakakatakot talaga siya kapag nagagalit. Sabi ko nga eh, hindi dapat ginagalit yung dragon. Yung hari ng mga Bad Boy na pusang robot >.<

"Wag ka na kasi sumama."

"Eh wala akong magawa eh!"

"It's not my problem anymore, it's your problem anymore! kaya bye!"

Ano daw? ano yung pinag sasabi ko? Haha pati ako natawa sa sinabi ko.

 

"Oh sige, pupuntahan ko na lang sila Troy, sasabihin ko sinusundan mo sila. Tama! hahaha!"

"Tekaa!! Sabi ko nga sumama ka na eh." Wala talaga akong palag sa pusang robot na to.

 

"Yun naman pala eh, Asan na ba sila Troy?"

 

Kinuha ko yung phone ko, na sa wakas nahanap ko na. Ikaw may kasalanan neto eh,  kung nakita na kita kanina pa lang hindi ko na sana nabangga to si Jeydon. Ngayon tuloy kasama ko pa siya. Pambihira talaga.

 

"Uhm, waaa! manunuod daw sila ng sine."

"Oh ano naman? bakit nakasigaw ka dyan?"

"Eh Fast and Furious 6 yung papanuorin nila, wala ng ticket na available dun eh! Paano ko na sila masusundan dun ha? Kasi naman eh, huhu."

"Para kang bata! teka."

 

Naglakad kami ni Jeydon, ewan ko ba kung saan kami pupunta. Nilapitan naman niya yung dalawang babae malapit dun sa bilihan ng tickets.

 

"Hi?"

"Uhmm hi kuya.."

Wow ha, ngayon pa siya nakipag landian. Nakaka inis naman! Eto namang dalawang babae na to, kinikilig din kay Jeydon eh. Bahala nga siya dyan! Aalis na lang ako..

"Pwede bang bilhin ko na lang yung ticket niyo ng fast 6? Kelangan ko na kasi eh." Kinindatan niya yung dalawang babae. Yung dalawa naman akala mo mahihimatay na. Hala ang OA naman nila? Nakakamatay ba yung kindat ni Jeydon? nakaka diri kaya! haha.

"Sige kuya, kahit sayo na lang yan! Pahingi na lang ng number mo!"

"Okey sige! akin na yung phone niyo." Nilagay niya sa phone nung dalawa yung number niya. Akala ko ba hindi siya nag bibigay ng number sa iba kasi ayaw niya ng textmate? Sus! sinungaling.

Nung umalis na yung dalawa nag wave pa sila sa abnormal na to. Akala mo artista yung nakita nila eh, eto naman si Jeydon todo landi dun sa dalawa. Hmp. Bakit ba ko naiinis? tsk.

 

"Yan nagagawa kapag pogi ka." taas taas pa siya ng kilay. Oo na! ikaw na.

"Oo na, tara na."

"Teka lang! Bili tayo ng Popcorn!" Hinila na naman niya ko papunta dun sa bilihan ng Popcorn. Hello? Mag iispy kami hindi kami manunuod.

Pinag bigyan ko na lang tong abnormal na to. Maiinis lang ako kapag pinatulan ko pa eh. Panigurado ako lahat ng to ginusto niya. Gustong gusto niya ko inisin tska asarin eh. Enemy na nga pala kami ngayon kasi magaling na siya.

Pumasok na kami agad sa loob ng sinehan para hindi kami mapansin nila Troy mamaya. Sakto naman yung ticket kasi nasa likod lang nila. Gusto ko din mapanuod tong movie na to eh kaso kelangan bantayan ko yung dalawa.

Ilang minuto lang mag sisimula na yung movie. At aba yung popcorn neto ni Jeydon halos kalahati na. Ang takaw talaga niya! Bahala siya kapag wala na siyang makain mamaya.

Nung pintay na yung ilaw nakita ko na sila Troy at Tiffany. Mukhang masaya naman silang dalawa. Nag tago agad kami ni Jeydon baka makita nila kami eh mahirap na nuh. Tatlong upuan lang naman yung pagitan namin eh.

Nung nagsimula na yung movie, bigla namang umakbay si Troy kay Tiffany. Waaaaa!! sabi na eh dadamoves to si Troy eh. Muntik na kong mapa sigaw buti na lang napigilan ko yung sarili ko. Kundi nabuking na kami dito. Tinignan ko yung katabi ko, wala eh tutok lang sa movie samantalang ako naman kala Troy naka tingin. Huhu! hindi ko na tuloy magets yung story. Tapos.. tapos yung popcorn ko pa! Kinuha niya! waaaa ang takaw talaga niya. Bahala nga siya.

Nung malapit lapit na matapos yung movie, biglang lumapit yung mukha ni Troy kay Tiffany, tapos.. Waaaaa!! hindi ko na kaya to. Mag ki-kiss ba sila?! Paano nagagawa ni Troy to! Paano na si Ate Jaycee? at si Tiffany naman for sure aasa na siya ng bongga kay Troy. Napatayo ako, kelangan pigilan ko yun!

Kaso hinawakan naman ni Jeydon yung kamay ko.

"Hayaan mo lang sila. Let them enjoy."

Napaupo na lang ako. Wala ka kasing alam eh! ano kaya mararamdaman mo kapag nalaman mo na yung girlfriend ni Troy eh yung ate mo? huhuhu.

"Kaibigan mo naman silang dalawa di ba? bakit nakiki alam ka pa sa date nila ha?"

"Ano.. kasi alam mo naman si Troy di ba? matinik yung sa chicks.. ayoko lang masaktan si Tiffany."

"Kapag nalaman ni Troy na ganyan yung iniisip mo sakanya. He will be hurt. Bestfriend turing niya sayo and yet you don't trust him. Tsk."

 

Habang sinasabi niya yun, hindi siya nakatingin sakin kumakain lang siya ng popcorn. Para naman akong tinamaan sa sinabi niya. Tagos hanggang buto. Huhu! natahimik tuloy ako. Tama kasi si Jeydon eh, hindi lang naman si Tiffany yung kaibigan ko pati si Troy. Kung tutuusin nga si Troy yung bestfriend ko di ba? Isa pa si Troy yung isa sa mga taong laging nandyan para sakin tapos kung ano anong iniisip ko. Hays! ang bad ko. Tska ano naman kung mag date sila? dapat hindi na ko nakiki alam eh. Huhu.

Nung natapos na yung movie, umalis na sila Troy. Pinauna na muna namin sila bago kami lumabas ni Jeydon. Dumeretso sila Troy sa garden. Ako naman pumunta na lang ng foodcourt.

 

"Huy Betty! dun papunta sila Troy, san ka pupunta?"

"Kakain. Hayaan mo na nga sila. Tama ka eh, dapat hayaan ko lang silang mag enjoy." Alam ko naman na hindi sasaktan ni Troy si Tiffany at lalo na si Ate Jaycee. Dapat mag tiwala lang ako sakanya.

"Good. Tara!" hinila na naman niya ko. Trip niya talaga ako hilahin nuh?

 

Pag kadating namin sa food court ang daming tao buti nakahanap kami agad ng upuan.

 

"Stay here. Ako na bibili ng food."

 

Aba! himala gentleman ata peg niya ngayon? ililibre niya kaya ako? Hehe. Sana palaging ganyan ugali niya para kahit paano natutuwa ako sakanya.

Habang hinihintay ko si Jeydon, may lumapit sakin na dalawang lalaki. Umupo sila sa upuan.

 

"Mag isa ka lang ba miss?"

"Ahm hindi."

"Ah ganun ba, kasi kanina ka pa namin nakikita eh, gandang ganda kami sayo ng friend ko. Pwede ba namin makuha yung number mo?"

"Ahm.."

 

"EHEM."

 

Nakatayo na pala sa likod ko si Jeydon dala yung food namin. Ang sama ng tingin niya dun sa dalawang lalaki.

"Babe, sino sila?"

Anong pinagsasabi niya?!

"Ah sorry pare, akala kasi namin single si Ate eh"

 

"Sorry she's mine. Alis."

 

ANO DAW?!

 

"Ah hehe sige alis na kami."

 

Pag kaupo niya parang wala lang nangyari.

 

"Hoy Jeydon Lopez! Ano yun ha?"

"Alin?" naka ngiti na naman siya sakin. Inaatake na naman ata to ng topak.

"Anong babe at she's mine?"

"Haha! bakit natuwa ka ba sa sinabi ko?" kikindat kindat pa siya.

"Hindi!"

"Joke lang yun, asa ka naman nuh. Hindi kaya kita type. Sinabi ko lang yun para umalis yung mga manyak na yun. Ikaw naman kasi papa cute ka pa sakanila. Halata namang hindi mapapagkatiwalaan yung mga yun."

"Hindi kaya! sila lumapit sakin eh! Tska hello?! hindi din kita type."

"Sus kunwari ka pa."

"Hindi ikaw yung type ko! si.."

"Gutom na ko! kumain ka na nga lang babae ka!"

 

Okey fine. Tss. Epal talaga niya. Lakas ng topak eh. Isa pa gutom na din naman ako eh, hindi pa ako kumakain simula kaninag tanghali kakasunod kala Troy. Tapos yung popcorn ko pa kinuha netong Doraemon na to. Tsk tsk.

 

"Tapos na ko. Bili ulit tayong ice cream!"

 

Waaaa! ang bilis kumain. Hindi pa nga ako tapos eh T___T

 

"May halimaw ba dyan sa tyan mo? lakas mo kumain eh."

 

"Ganyan talaga kapag pogi ka. Haha! Tara na dali!"

 

Hinila na naman niya ko. Child abuse na tong ginagawa niya ah! Hindi pwede to. Huhu! Bibili na naman kami ng ice cream. Wala na siyang sawa.

Habang nag lalakad kami pinag titinginan kami ng mga tao. Lintek! sigurado akong dahil yun sa couple shirt naming dalawa. Kasi naman eh T___T

Pagka dating namin dun bumili ako ng dalawa. Nung aalis na kami, muntik ko ng mabitawan yung ice cream ko sa nakita ko...

 

"Candice?"

 

Si Makry. Waaaa! naka tingin siya saming dalawa ni Jeydon. Shete! naka suot kami ng couple shirt tapos mag kasama kami ni Jeydon. Hala! baka isipin niya nag dadate kami. Nooooo!

 

"Marky! Dun na lang tayo sa..."

 

Parang may kumirot naman sa puso ko nung dumating si Abby. Mag kasama sila? Akala ko ba wala na sila? bakit magkasama pa din sila? pero teka nga eh ano naman? as if naman na girlfriend ako ni Marky, eh sinabi lang naman niya na gusto niya ako. Ayun lang yun.

 

"Wow.. mukhang nag dadate kayo?" sabi ni Abby.

Hindi ako makapag salita. Feeling ko kasi maiiyak na ko eh.

"Hindi, nagkita lang kami dito." sabi naman ni Jeydon.

"Ah kaya pala naka couple shirt pa kayo ha?"

"Abby. Let's go. Sige una na kami Jeydon. Bye Candice!"

 

Ngumiti lang sakin si Marky tapos umalis na sila ni Abby. Parang gusto ko na talagang umiyak. Huhu! bakit ko pa kasi sila nakitang dalawa eh. Hinila na naman ako ni Jeydon, umupo kami dun sa may table.

 

"Wag kang iiyak ah. Sabihin pa nila ako nag pa iyak sayo. Kainin mo yang ice cream mo!"

"Wala na kong gana.."

"Ano bang problema mo? Nakita mo lang silang mag kasama nag kakaganyan ka na?"

"Hindi mo kasi ako maintindihan eh.."

 

Nilapag ko sa table yung ulo ko. Nag aaalala ako kay Tiffany na baka umasa siya kay Troy pero ang hindi ko namamalayan ako na pala yung umaasa kay Marky. Porket sinabi lang niya na gusto niya ko. Porket hinalikan niya ko, porket niligtas niya ko umasa na ko ng sobra. Baka mamaya wala lang pala sakanya yun ako naman tong si TANGA na naniwala. Hindi ko na talaga mapigilang umiyak. Pinunasan ko agad yung luha ko, ayoko makita ako ni Jeydon na ganito ako.

 

"Siya na nag sabi sayo na gusto ka niya. Kaya wag ka nga umiyak dyan."

 

Iniwan niya yung panyo niya sa table. Tumayo siya.

 

"Naiintindihan kita. Masakit naman talagang makita na may gustong iba yung taong gusto mo eh. Pero wag ka ngang tanga, gusto ka din niya kaya wag kang umiyak dyan."

 

Pagkatapos niyang sabihin yun umalis siya.

 

Si Jeydon ba talaga nag sabi nun?

 

Napaka seryoso naman niya. Meron din pala siyang side na ganun. Napaka bipolar talaga ng lalaki na yun. Wag daw akong tanga, gusto din ako ni Marky, kung sakanya nang galing yun, ibig sabihin kaya na totoong gusto ako ni Marky? tska bakit naman yun sasabihin ni Jeydon di ba? Alam naman niyang sasaya ako sa sasabihin niyang yun. Eh gusto nga niya akong laging naiinis. Hays! Ang gulo ng Doraemon na yun

 

Sabi niya naiintindihan niya ko? bakit may gusto din ba siyang babae na may gusto ng iba? Napaka misteryoso talaga niya.


Beep.

 

From: Doraemon
Hoy Betty! yung panyo ko wag mong dumihan ah! mahal pa yan sa buhay mo.

 

 

Abnormal talaga -____-

35: You're OUT


 


Monday.


Ugh i hate this day. Ang aga aga ng pasok kapag monday eh. May flag ceremony pa kasi. At kapag na late ka o nahuli kang natutulog o inaantok habang may ceremony ma dedetention ka after class. Tuwing linggo ng hating gabi pa naman yung inaabangan kong palabas sa cable namin. Kaya puyat ako ngayon. Huhu!


"Candice! Tawag ka na ng Kuya Charles mo!"

"Opo yaya andyan na!"


Parang hinihila pa din ako ng kama ko. Waaa antok much pa ko. Gusto ko pa matulog. Huhu!

Pagkababa ko kumakain na sila Mama at Kuya. Aba ang aga naman ni Kuya? Himala ata. Lagi siyang late gumising kapag monday eh.


"Candice, nag puyat ka na naman ba kagabi? Alam mo naman na may flag ceremony kayo ngayon."

"Sorry po Mama. Bibilisan ko na lang kumain." Kumuha ako ng egg tska ng favorite kong bacon. Idadaan ko na nga lang to sa kain.

"Mama paki sabi aalis ako after five minutes." Tinupi ni kuya yung dyaryo niya tapos tumayo na siya. Waaaa! FIVE minutes? Takte naman makaka kain pa ba ako nun. Huhu! ang bad mo Kuya!

Galit pa din siya anong petsa na. Kelan ba niya ako kakausapin?

"Narinig mo naman Kuya mo."

"Hindi na nga ako kakain.." Nag pout ako tapos lumabas na din ako agad. Dumeretso ako sa kotse ni Kuya. Baka iwanan pa niya ko eh. 


Pagpasok ko dun parang nabingi ako sa sobrang katahimikan. Hindi ko na to kaya! Hanggang kelan ba kami ganito?

"Kuya are you still mad?"

"You know the answer to that question."


Sabi ko nga galit ka pa din eh. Huhu.


Hanggang makadating kami sa school wala pa din kaming pansinan. Eh di wala! Bahala ka dyan Kuya! Mamimiss mo din ako! Behlat!


Deretso agad ako sa line ng Section One. Ang sama agad ng tingin sakin ng Powerpuff girls, what's new? Hindi ko na lang sila pinansin. Sa ibang way na lang ako tumingin, nakita ko yung Section Eleven na kumakaway sakin. Kumaway din ako sakanila. Mukhang masaya sila ah? tska himala ata mukhang maaga silang lahat.. ay hindi wala pala yung dalawa. Asan naman kaya yun? Napuyat kaya sila?

Nag simula na yung ceremony. Pinipigilan ko pa din yung antok ko. Amp! Sana wag ako mahuli. Huhu! hindi na nga ulit ako mag pupuyat. Nakakainis naman ang hirap ng sitwasyon ko. Malapit ng matapos to.. malapit na.. malapit na. Kaya mo yan Candice.. No!! hindi ko na kaya napapikit na ako. Wala naman sigurong makakahuli sakin.


"Ms. Gonzales! Sleepy?"

Pagkadilat ko nakita ko si Ms. Maggy. Eto yung teacher na nanglait sakin dati eh. Patay na, terror pa naman tong teacher na to. Tska parang may galit sakin to eh.

"Hindi po Mam hehe."

"Don't fool me. One hour detention for you."

Sabi na eh. Adik din siya eh, tatanungin niya ako kung inaantok ako tapos kapag sinabi kong hindi, sasabihin niya niloloko ko siya? Tsk. May galit talaga sakin to eh. Huhu! Nag ka detention pa tuloy ako.


Nung ipapabalik na yung mga studyante sa room nakita ko si Troy tska si Jeydjon na kakadating lang. Nakita sila ni Ms. Maggy kaya ayun detention din sila. Hindi kasi pumapalag yung charm nila dun, paano man hater kasi.


Nag paalam muna ako kay Ms. Farrah yung Filipino teacher ko. Kelangan ko na mag rest room eh.

After ko makalabas ng rest room nakita ko si Abby. Nung nakita niya ako nilapitan niya agad ako.


"Ikaw!"

Ako daw? May nagawa ba ako? Galit na galit siya eh. Huhu! Wala po akong kasalanan.

"Alam mo bang dahil sayo, Wala na sa basketball team si Marky! And I even heard tinanggal na siya ni Jeydon sa grupo nila. AND ITS ALL YOUR FAULT!" sa lakas ng boses niya, may mga studyante na lumapit samin nakiki tsimis.


"Ha? Tinanggal? Bakit?"


"Nag mamaang maangan ka pa?" Parang nainis ako bigla. Ano ba kasing pinag sasabi niya?! Wala naman talaga akong alam eh. Ayaw pa kasi niya deretsuhin. Bakit ko yun naging kasalanan?


"Alam mo Abby wala akong alam sa mga sinasabi mo! Kaya pwede ba aalis na ko!" Paalis na sana ako kaso hinila niya ako pabalik.


"Dahil sinabi ni Marky na gusto ka niya kaya siya na paalis sa grupo! Dahil hindi yun pwede! Hindi sila pwedeng mag ka gusto sayo kasi kapatid ka ni Charles!"

Ilang segundo din akong natigilan sa sinabi niya. Ngayon naiintindihan ko na. Alam ko naman na may rule sila na Walang talo talo. Bakit ba hindi agad yun pumasok sa isip ko?!

Inalis ko yung kamay ko kay Abby. Kaylangan kong hanapin si Jeydon.

"San ka pupunta?!"

"Aayusin ko to."


Hinanap ko si Jeydon. Pumunta ako sa room ng Section Eleven pero wala siya, kahit sa gym pero wala pa din siya. Kahit sa tambayan nila hindi ko sila mahanap. Asan na ba siya?! 

Kaya pala hindi kasama si Marky nung sumayaw yung basketball team nung friday kasi tinanggal na siya. Kaylan pa? kaylan pa siya inalis ni Jeydon? At bakit ganun? Dahil lang ba sa sinabi ni Marky na gusto niya ko inalis na agad siya? Hindi to pwede. Kung may dapat sisihin dito ako yun. Bakit ba kasi ako na lang yung laging cause ng problema?

Aish! parang naiiyak ako. Alam ko nasaktan ako sa nakita ko kahapon pero hindi pa din pwedeng hindi ako mag alala kay Marky.


"Candice?"

"Tiffany?"

"Okey ka lang? Anong nangyare? May umaway ba sayo?"

"Kasi kaylangan ko makita si Jeydon, nakita mo ba siya?"

"Hindi eh, bakit ba?"

"Kasi.. sabi ni Abby, natanggal na daw sa Basketball team si Marky pati sa grupo nila." Hindi makatigin sakin si Tiffany.

"Oo nga.. kalat na yun sa buong shool.."

"Kalat? Kelan pa?"

"Ahm.. hindi ko alam kung kelan talaga nila inalis si Marky sa grupo pero kasi si Six na yung pang limang member ng Blue Dragons Basketball team. Wala na yung name ni Marky sa list."

"Hindi nila pwedeng gawin yun!"

"Candice hindi sumunod si Marky sa rule. Don't worry naiintindihan naman kita eh. Mamaya sa lunch tutulungan kitang kausapin sila pero pumasok na muna tayo sa first subject natin okey?"

"Sige Tiffany, salamat. Tska pala madami ka pang ikwekwento sa date niyo ni Troy." 

"Hihi! Oo nga sige sige!"

Hindi ko kayang maging masaya pero ayoko naman hawaan si Tiffany ng bad vibes ko. Halata naman kasing masaya siya.

Pumunta muna ulit ako sa Rest room bago ako pumunta sa room ng Section One. Habang nasa cubicle ako, may tatlong babae na pumasok.


"Bakit kaya absent si Marky?"

"Narinig niyo na ba? Inalis na daw ni Jeydon si Marky sa grupo nila kaya wala na din siya sa Basketball team."

"Kaya pala hindi sila nag papansinan ni Charles. Tska hindi na siya tumatambay sa spot nila sa canteen. Kawawa naman si Papa Marky."

"Oo nga eh! For sure nalungkot siya ng sobra kaya hindi siya pumasok. May laban pa naman mamaya yung basketball team. Hays bakit kaya siya inalis? "

"Ang sabi dahil daw kay Candice!" Kalat na din pala na ako yung dahilan. Parang sumisikip yung dibdib ko.

"Ha? Bakit? Anong ginawa niya?!"

"Yun ang hindi ko alam eh, malalaman din natin yan."

"Kahit na hindi na siya part ng APAT, crush ko pa din siya! Huhu!"

"Nakakalungkot talaga. Tara na nga pasok na tayo baka ma late pa tayo eh. Huhu!"

"Kapag nakita ko yung Candice na yun kakalbuhin ko siya eh! Huhu."

Nung nakasigurado na akong wala na sila tska lang ako lumabas ng cubicle baka mamaya balatan pa nila ako dio ng buhay eh. Humarap ako sa salamin. Amp! parang naiiyak na naman ako. Tama sila kasalanan ko to eh..

Parang nadudurog yung puso ko. Sa tatlong taon kong pag stalk kay Marky, Alam ko kung gaano ka importate sakanya yung Basketball. At dahil lang sa wala na siya sa APAT kaya inalis na din siya dun. Napaka unfair naman nun! Isa pa matalik niyang kaibigan sila Jeydon kaya alam kong masakit sakanya kung aalisin siya sa grupo nila.

Nakakainis. Ako na naman may kasalanan neto. Kung hindi niya sana sinabing gusto niya ko, sana hindi nangyare lahat ng to.

Mabuti pa pumunta na muna ako sa class ko para hindi ako mabigyan ulit ng detention.

Pagpasok ko sa room wala pa si Ms. Farrah. Kaya pala ang ingay nila. Nung nakita ko si Margot nginitian niya ako. Kahit malungkot ako ngayon pinilit ko pa din na ngumiti sa kanya para sa lahat ng natulong niya sakin nung pre pageant.


"Oh my gosh! Wala na daw si Papa Marky sa basketball team?!" Pwede ba Bubbles tama na. Paulit ulit ko na yan naririnig. Mas lalo lang akong nalukungkot.

"Yes I know! at alam niyo ba yung dahilan kung bakit?!"

Lumapit sakin si Blossom. Sumunod naman sakanya si Bubbles tska Anne. Pati yung iba kong classmate napatingin sakin.

"Dahil lang naman yun kay Candice."

Nagulat silang lahat.

"Bakit?"

"May rules kasi ang APAT. At isa na dun yung walang talo talo. Kaso inamin ni Marky sa harap nila Jeydon na may gusto siya dito sa malanding babae na to!"

Mas lalo silang nagulat sa sinabi ni Blossom. Hindi na lang ako nag salita kahit na nasaktan ako sa sinabi niya na malandi ako, kasi hindi naman ako ganun. Kaso tama naman siya na kasalanan ko to eh.

"How dare you Candice! Ginayuma mo ba si Marky? Nung una si Jeydon tapos si Troy pati ba naman si Marky?! Grabe ka! Ang landi mo!"


"Hindi ako malandi!"


"Oh kaya pala? Lahat inaakit mo? siguro kung hindi mo lang kapatid si Charles baka pati siya pinatos mo na! Anong gayuma ba gamit mo?!"


"Sumusobra ka na!"


Muntik ko na siyang masampal sa galit ko. Napigilan ko lang yung sarili ko. Mukhang nagulat si Blossom sa ginawa ko. Kinuha ko yung bag ko tapos lumabas ako ng room. Pumunta ako sa Faculty office. Mag e-excuse na lang ako kay Mam Farrah. Feeling ko mag kakasakit na ko sa stress at sa problema eh.

Buti na lang pag punta ko sa loob ng Faculty room andun pa siya.

"Mam Farrah?"

"Yes Candice?"

"Hm.. ano po.. pwede po bang mag excuse muna ako sa class niyo? Masama po kasi pakiramdam ko eh."

"Ha? Bakit?" Lumapit siya sakin. Hinawakan niya yung leeg ko. "Hindi naman mainit yang katawan mo pero sige pinapayagan na kita. Go to the clinic okey?"

"Thank you po Mam."


Buti na lang pumayag siya. Ang kelangan ko na lang ngayon hanapin sila Jeydon. Pambihirang lalaki yun. Paano niya nagawa to kay Marky? Matalik na kaibigan niya yun ah.

Nakita ko na din sila sa may gym. Nag pa-practice para sa game mamaya. Kahit nandun si Kuya lumapit pa din ako.


"Jeydon!"


Napahinto silang lahat. Nag sabi si Jeydon sa coach nila na break daw muna sila. Linapitan ko agad sila. Wala na akong paki alam kung marinig man ako ni Kuya.


"Bakit? Busy kami."

"Bakit mo tinanggal sa grupo niyo si Marky?!"

"Sumuway siya sa rules namin. Tapos." Ganun na lang ba yun? Parang wala lang sakanya yun ah?

"Hindi pwede!"


"Candice." Tumaas ata yung mga balahibo ko nung tinawag ako ni Kuya Charles. Ngayon na lang niya ulit ako tinawag sa pangalan ko. "Wag kang maki alam dito."

"Candice, hayaan mo na samin to." Sabi naman ni Troy. Isa ka pa Troy! Akala ko ba kaibigan mo si Marky?


"Unfair naman kung aalisin niyo siya sa basketball team dahil lang sa wala na siya sa grupo niyo! Mahalaga kay Marky yung basketball!"


"Candice! pwede ba wag ka na ngang maki alam dito. Rules are rules. Para san pa yun kung hindi naman namin susundin?"


"Hindi Kuya! Dahil sakin kaya siya naalis sa grupo niyo! Kaya makiki alam ako. Rules lang yun! Mas mahalaga pa ba yun kesa sa pag kakaibigan niyo ha?"


"Candice!"


"Alam ko na ngayon kung bakit tinawag kayong Bad Boys. Haha! Grabe ano bang puso meron kayo? Bato? Mismong kaibigan niyo ginaganito niyo?"


Ang sama ng tingin sakin ni Kuya Charles. The hell I care! Tama naman ako eh. Wala akong paki alam kung magalit man sila.


"Umalis ka na Candice. May practice pa kami." 


Wala man lang bang paki alam si Jeydon dito? Alam ko naman si Kuya lang yung may problema kay Marky. Hindi sila damay dito ni Troy pero bakit wala siyang ginagawa? Siya yung leader ng grupo nila di ba? Siya naman yung masusuno eh!


"Ibalik niyo si Marky kahit sa basketball team lanh! Please!"


"What's done is done. He's out at hindi na yun mababago pa." Tumalikod siya sakin. "Tara practice na!"


Anong klase ka Jeydon?!


"I hate you Jeydon! Kayo nila Kuya! Wala kayong kwentang kaibigan!"


Pinunasan ko muna yung luha ko bago ako umalis. Ang sama nila! Bakit pati sa sarili nilang kaibigan.

Dumeretso na lang ako sa next subject ko. Habang naglalakad ako sa corridor may ibang ang sama ng tingin sakin. Nabalitaan na siguro nila. Sabagay mabilis naman talaga kumalat yung tsismis dito sa school. Nakakapanibago lang kasi kasama na ako sa tsismis na yun ngayon.

Kahit sa room wala akong paki alam kahit patayin na nila ko sa tingin nila. Hanggang tingin lang naman sila eh.

Mabilis lang lumipas yung oras. Lunch na nga agad eh. Hindi ko alam kung may magagawa pa ako para maibalik si Marky kahit sa basketball team lang. Kaso pakiramdam ko wala na atang pag asa. Sa ugali pa lang ni Jeydon hindi na ako aasa.

Hindi ko alam kung saan ako pupunta..

Ayoko pumunta sa canteen, sa library o kahit sa corridor na lagi kong tinatambayan.

Pumunta na lang ako ng Music Hall.


Pag pasok ko walang tao.. wala si Marky. Nakakapanibago kasi wala siya. Para tuloy walang buhay tong Music hall. Pumunta ako sa stage, nandun yung piano. Hindi ako magaling mag piano pero ayos lang wala namang tao dito eh. Isa pa wala namang pumupunta dito.

Ano kayang papatugtugin ko?

Alam ko na..

[Just give me a reason by Pink]



"Right from the start 
You were a thief
You stole my heart
And I your willing victim
I let you see the parts of me
That weren't all that pretty
And with every touch you fixed them"

Naaalala ko si Marky.. Nung una ko pa lang siyang makita na love at first sight na ata ako sakanya. Para siyang magnanakaw na bigla na lang kukunin yung puso mo..

"Now you've been talking in your sleep, oh, oh
Things you never say to me, oh, oh
Tell me that you've had enough of our love, our love."

Marky sorry ah, nang dahil sakin kaya nangyari to.

"Just give me a reason
Just a little bit's enough
Just a second we're not broken just ben
tAnd we can learn to love again
It's in the starsIt's been written in the scars on our hearts
We're not broken just bent
And we can learn to love again"


Saktong line na nung guy. May kumanta...

"I'm sorry I don't understand
Where all of this is coming from
I thought that we were fine
Your head is running wild again
My dear we still have everythin'
And it's all in your mind.."


Parang sumigla ako bigla nung nakita ko siya. Lalo na ngayong nakikita ko na naka ngiti siya. Parang na miss ko siya.. yung kaming dalawa lang dito sa Music hall kumakanta nag kwe-kwentuhan. Yung nag tatawanan kami, yung masaya kami.


"Kelangan mo pa ng konting practice sa piano."

"Marky.."

Shete! parang naiiyak ako. Hindi ko alam bakit eh. Ayoko umiyak sa harap niya huhu. Bakit parang na miss ko siya?

"Alam mo na miss ko yung tayong dalawa lang dito tapos kakanta tayo.."

Tumabi siya sakin.

"Mali pala.. na miss kita. Lahat sayo."


Pwede bang mahimatay sa kilig? As in now na? Parang namumula ako tapos bumibilis na naman yung tibok ng puso ko. Lahat ng nakita ko kahapon nabura. Huhu umaasa na naman ako eh.


"Akala ko hindi ka pumasok.." Wala akong masabi eh. Hindi ko masabing miss ko din siya eh T__T

"Hindi talaga, kaso gusto kita makita tska maka usap eh.. yung kahapon kasi yung nakita mo samin ni Abby.."

"Marky okey lang, you don't have to explain.." Wag mo ng sabihin baka masaktan lang ako. Nakita ko naman eh..


"I just broke up with her officially." 


Waaaaa! wala na talaga sila!


"Ah talaga.." Sus Candice pumapalakpak naman tenga mo. Hoho!


"Tska manunuod ako mamaya ng laban."


Ayan naisip ko na naman yun.


"Marky sorry.. dahil sakin kaya natanggal ka sa team.. kaya.."


"Shh.. it's not your fault. Ginusto ko to. Isa pa hindi ako nag sisisi na sinabi ko sa harap nila na gusto kita."


"Pero..."


"I like you Candice."



Waaaaa! Nganga.



"And nothing or no one can stop me."


"Marky.."


"Hmm.. wala ka man lang bang sasabihin na maganda sakin?"


Ano nga ba? Kinabahan ako. Huhu utak gumana ka naman kahit ngayon lang. Hindi na naman ako nakapag salita. Amp! Tameme ako. Ginulo niya yung buhok ko.


"Haha! Ang cute mo talaga.. Gusto mo turuan kita mag piano?"


"Marky gusto din kita.."


Waaa! Nasabi ko ba? Huhu earth kainin mo na ako now na. Nahihiya ako.

Tinignan ko si Marky. Naka tingin lang siya sakin. Naka ngiti siya. Natutunaw ako sa ngiti niya. Kahit nag aalala pa din ako dahil dun sa pag katanggal niya sa grupo. Hindi ko din maiwasan na maging masaya..

Kasama ko siya ngayon.. 

Wala na sila ni Abby officially..

Nasabi ko na din sakanya na gusto ko siya at ganun din siya..


Grabe parang ang perfect ng moment na to para samin ni Marky. Inalis ko na lang muna lahat ng nasa isip ko.


Tumugtog siya ng piano habang kumakanta..

[Statue by Lil Eddie]

 

Ang galing niya mag piano. Ang ganda ganda pa ng boses niya. Hindi ko mapigilan na matatitig sakanya..

Kapag kasama kita parang ang saya saya ko. Parang tayong dalawa lang yung nag eexist. Parang nawawala lahat ng nasa isip ko..

"Its just cause I cant believe,That youre so beautiful."

Habang sinasabi niya yun naka tingin siya sakin.. ay mali naka titig siya sa mga mata ko. Shocks! bumilis yung tibok ng puso ko dun ah..

Bakit parang unti unting lumalapit sakin si Marky?

Ang bilis ng tibok ng puso ko...

Hindi ko na alam gagawin ko eh, sobrang lapit na niya sa mukha ko.. napapa pikit na nga ako sa lapit niya eh.. Huhu! Marky hahalikan mo ba ko? Waaaaa! Shete eto na...

Sakto naman bumukas ng malakas yung pinto.

 

"EHEM."

 

"Haha! sabi ko na eh."

"Ha?" Napalingon kami sa pumasok.

"Kita na lang tayo mamaya."

"Ah Oh-Okey.."

Umalis na tuloy si Marky! hays eto kasing lalaki na to, epal na naman. Umalis tuloy agad si Marky. Nung dumaan si Marky sa harap niya hindi sila nag pansinan kahit na alam ko naman na ngumiti sakanya si Marky. Ang arte talaga ng pusang robot na to.

 

"Anong problema mo?"

"Ha? wala matutulog sana ako dito kaso may tao pala.."

"Alam mo kahit kelan epal ka Jeydon!"

"Bakit? may ginagawa kayong kalokohan ni Marky nuh?"

"Wala ka na dun! galit ako sayo! TSE!"

 

Umalis na ko dun. Pati ba naman sa Music Hall eepal siya samin ni Marky. Para talaga siyang kabute. Bahala nga siya, galit pa din ako sa kanya..

Gagawa ako ng paraan para makalaro pa din si Marky mamaya..

36: One team

 

 

 

TROY'S POINT OF VIEW.


Ang tagal naman mag reply ng baby Jaycee ko. Ano kayang ginagawa niya? Kumain na kaya yun ng lunch? Hindi pa nag tetext anong oras na eh. Damn I miss her.


Beep


From:Tiffany
Lunch ka na :-)



Tsk. Lintek na ka gwapuhan talaga meron ako. Ang daming babaeng nahuhulog sakin. Mukhang tinamaan talaga sakin tong si Tiffany. Kahit sinabi ko na sakanya yung totoo..




Flashback 
[Tiffany's Birthday]


Nandito kami sa Sbarro ni Tiffany. Nagutom agad ako kaka drive kanina. Langhiya ang layo kasi ng bahay nila sa bahay namin eh. Hindi pa ko nag aalmusal. Baka mabawasan ka gwapuhan ko neto eh.

"Anong.. anong gusto mo Troy?" Bakit kaya parang nahihiya siya sakin? Ang tagal na namin mag kasama dito sa mall eh.

"Hmm kahit ano.. Sige order ka na, my treat."

"Hehe sige!"


Nalingon ako sa labas.


Taena muntik ko na maibuga yung tubig na iniinom ko. Bakit andito si Candice? Mukhang nag mamasid siya samin ni Tiffany ah. Wahaha! Wala talagang tiwala sakin to pag dating sa babae. Sabagay hindi ko naman siya masisisi. Malakas naman kasi talaga ako sa chicks eh. Kaso kasalanan ko ba yun? Sila kaya lumalapit sakin. Realtalk yun ah. 

Hinayaan ko lang muna si Candice baka napadaan lang eh.

Pagkatapos namin kumain, niyaya ko muna si Tiffany na maglibot para malaman ko kung sinusundan talaga kami ni Candice.

Naka ilang shops na kami, hanggang ngayon nakikita ko pa din si Candice. Potek! sinusundan nga kami. Nung dumaan kami ng DQ nakita ko naman si Jeydon bumibili ng ice cream. Haha! What a small world nga naman. Pustahan magkikita pa yung dalawa na yan. Mukhang exciting to ah.

"Troy san na tayo?"

"Nuod tayo ng sine?"

"Gusto ko yan!" Ang cute naman ng smile ni Tiffany, tapos ang laki pa ng ANO niya.. ng pisngi. Hehe.

Hindi ko na makita sila Candice. Nagkita na kaya yung dalawa? Dapat sundan nila kami sa may sinehan para masaya. Wahaha! tapos pag nandun na sila may gagawin ako..

"Tiffany pwede bang maki heram ng phone?"

"Uhm okey sige.."

Bago niya ibigay sakin yung phone niya may ginawa muna siya sa phone niya. Nag bura kaya siya ng message? Siguro maya secret sila ni Candice.

Tinetx ko si Candice, kunwari ako si Tiffany. Sabi ko nasa Sinehan kami maya maya. Sana kasama niya si Jeydon pag sinundan niya kami dun.

Walang reply si Candice sa text ko. Nag abang na lang kami ni Tiffany sa may Krispy Kreme. Kita kasi dito yung mga bibili ng tickets. Hindi naman ako nag kamali kasi nakita ko nga si Candice at kasama si Jeydon. Wahaha sabi na eh. Ang two lovebirds talaga na to.

Wala ng tickets para sa Fast 6. Amp paano kaya yun?

Hmmm.. ayun! bigla na lang may nilapitan si Jeydon na dalawang babae. Siguro hihingin niya yung ticket nung dalawa? Ang talino talaga ng ugok na to. Pumaparaan makasama lang si Candice. Wahaha.

"Troy! bili na tayo ng popcorn, malapit na mag start yung movie eh."

"Ah sige tara."

Dun kami sa kabila bumili para hindi nila kami makita. Wooo! Exciting to. Kelangan ko ng malaking popcorn para dito! Haha.

Pagpasok namin ni Tiffany sa loob naka patay na yung ilaw. Hinanap ko sila pero wala yung dalawa, asan kaya yun? Bago kami maka upo may napansin akong dalawang tao sa taas na nakayuko. Malamang sila na yan. Patago tago pang nalalaman, eh halata ko naman yung cap ni Jeydon.

Nung nag start yung movie umakbay agad ako kay Tiffany. Nakita ko siyang ngumiti. Si Candice kaya anong reaksyon? sigurado ako umuusok na yung tenga nun sa galit. Sayang hindi ko makikita! hehe bad boy mode on. [Devil's laugh]

Malalit na matapos yung movie. Syempre dapat grand finale yung gagawin ko..

Sumandal ako kay Tiffany. Nilapit ko lang ng konti yung mukha ko sakanya. Ayoko naman mag take advantage sakanya mabait ako eh. Totoo yun wag na pumalag pa. Nagulat siya pero sinabi ko na lang na sasandal lang ako.

Narinig ko na na yung dalawa na nag uusap. Wahaha! Mission successful. For sure galit na galit na yan si Candice, akala siguro niya nag kiss kami ni Tiffany. At panigurado din ako pinigilan siya ni Jeydon na sugurin kami dito. Eh di nag uusap na sila di ba? Talino ko talaga.

Pagkatapos ng movie. Tinignan ko sila Candice, nag iba sila ng way ni Jeydon. San kaya sila pupunta? Anyare dun sa dalawa? Mag dadate kaya yun?


"Wala na ba sila?"

"Ha?"

"Si Candice at Jeydon." Alam din pala ni Tiffany na naka sunod yung dalawa samin. Mag ispiya na lang kasi si Candice halata pa. Epic fail.

"Nag iba na sila ng way eh."

"Haha! Si Candice talaga, nag aalala siguro siya sa mangyayari sa date natin."

"Oo nga eh hehe.. tara Starbucks tayo?"


Nag nod siya. For sure nag aalala yun kay Tiffany. Akala siguro niya gagawa ako ng moves dito sa kaibigan niya. Hindi kaya ako nag tatake advantage. Mga babae lang gumagawa sakin nun eh, seryoso. Haha! Tska kaya lang naman ako pumayag kasi Birthday ni Tiffany.

Nakaupo kami sa labas. Malapit na din pala mag gabi. Ang hangin na dito sa labas. Ang lamig tuloy dito, mas malamig pa kesa sa sinehan. Mukhang nilalamig pa si Tiffany. Tinanggal ko yung jacket ko tapos sinuot ko sakanya. Bigla naman siyang namula. Hehe cute niya.

"Troy.. thank you nga pala sa araw na to ah."

"Nag enjoy ka ba? Happy birthday ulit."

"Ahm.. oo naman. Troy i like you. Kaya masayang masaya ako na nakasama kita sa birthday ko."

Pagkatapos niyang sabihin yun parang hindi na siya maka tingin sakin. Medyo nagulat nga ko na nasabi niya sa harap ko na gusto niya ako. Alam ko kasi mahiyain siya eh. Ganun kaya niya ako ka gusto? pero may mahal na kasi ko eh..

"Thank you for liking me Tiffany. You're a beautiful girl but my heart is already taken by someone. I hope we can be friends."


Tahimik lang siya. Nyeta! Ayoko talaga ng ganito eh. Ayokong may nasasaktan ako. Siguro matatawa kayo, kasi kilala akong womanizer, playboy at Casanova. Oo ganun ako pero I only play with girls na katulad ko. Girls na fling at hook ups lang din ang habol sakin. Hindi ko lang alam sa iba bakit sinasabi nilang pina iyak ko sila eh in the first place naman sila yung nagpipilit sa sarili nila papunta sakin.

Isa pa iba naman kasi si Tiffany eh, alam ko na matino siya hindi kagaya ng kapatid niya na si Stacey. Mahirap kaya saktan yung mga katulad nila ni Candice. Para kang nag babasag ng maganda at mamahaling vase na naka display ng tahimik sa isang art gallery. Takte lalim ng sinabi ko na yun ah!

"I understand. Im not forcing you to like me back but please hayaan mo lang akong gustuhin ka." Ngumiti siya sakin. "Please."

"Fine.."

Hays ano pa nga ba magagawa mo?

Sorry Tiffany. Kung nauna lang kitang nakilala malamang nag ka gusto din ako sayo. Maganda ka, mabait tska alam kong mamahalin mo talaga ako ng totoo. Hindi ka mahirap mahalin but my heart is already with Jaycee..



End of flashback



"Hoy Troy! Kanina pa kita tinatawag ah!"

"Bakit ba Tanda?" Lumutang utak ko.

"Lul! wag mo nga ko tawaging tanda! baby face pa ko."

"Whatever." arte netong lalaki na to. Siya naman talaga pinaka matanda dito eh, ako naman yung pinaka bata.

"Nakita mo ba si Candice?"

"Hindi eh. Nag text ako sakanya pero hindi nag rereply."

"Asan kaya yung manang na yun?"

"Sus nag gagalit galitan ka pero nag aalala ka din pala. Dami mong alam!" Binato niya ko ng plastic bottle. Peste! muntik na matamaan yung napaka gwapo kong mukha. "Namo!"

"Bakit si Jaydee wala din?"

"Hanapan ba ako ng nawawalang tao? Dyan ka na ngang tanda ka."

Umalis agad ako. Baka batuhin na naman ako ni tandang Charles. Lintek talaga yun, dami pang arte! galit galitan pa kay Candice todo naman mag alala. Gagu lang eh.


Asan na nga kaya yun si Candice?


Galit pa din kaya yun samin? Sana hindi na. Taena naman kasi ni Charles nag inarte, gustong tanggalin si Marky. Wala tuloy nagawa si Jeydon kahit siya yung leader, galit si Charles eh tska totoo naman kasi na hindi sumunod si Marky kaya bilang leader kelangan niya gawin yung tama. Dami ding arte sa katawan nung tandang yun! Kung ako lang naman masusunod papabayaan ko na lang yun. Para san pa yung TEN YEARS na pag kakaibigan namin? Isa pa mukha namang gusto niya din talaga si Candice. Selos din kasi tong abnormal na leader namin kaya big deal din sakanya. Sus! ako pa lolokohin niya. Sa lahat kasi ng torpe siya yung pinaka torpe, naunahan pa tuloy ni Marky.


Mabuti pa pumasok na lang ako sa next class ko. Mabait na ko eh, hindi na ko nag di-ditch ng class. Siguro mga dalawang beses na lang sa isang linggo. Wahaha.

Ewan ko ba simula talaga ng dumating sa buhay namin si Candice parang napatino ako. Hindi na ko masyado nang chi-chicks. Nag sisipag na ko ng ten percent sa pag aaral. Haha! Ewan ko ba dun sa babaeng yun! Anong ginawa sakin? Kapag kasi magloko ako sisigawan ako ng todo nun. Malala pa siya kay Jaycee mag pa tino eh. Kaya gustong gusto ko siya maging best friend eh. Wala pa kaya akong best friend na babae, na stuck up kasi ako sa Tatlong ugok na yun.

Napansin ko nga din si Jeydon nagtino na. Sobrang nag tino si Gagu. Ayun hindi na talaga nang chicks. Hindi ko na din nakita na nag yosi tska uminom. Kaso syempre bully pa din, lalo na kay Candice. Hindi ko lang alam kung lahat ba yun dahil kay Candice o nagkataon lang.

Kahit din sa dalawang ugok may nag bago. Hmm siguro nga iba yung impact ng pag dating ni Candice sa buhay namin.


"Ang landi talaga ni Candice!"


Napalapit ako bigla sa mga nag uusap na babae. Sinong Candice kaya yun?


"Una si Troy tapos ngayon si Marky! I told you girls, she's a b*tch in disguise. Akala mo nung una nerd pero haliparot din pala!"


Nag pintig yung tenga ko sa mga narinig ko. Anong karapatan nilang sabihin yun kay Candice?! Alam ko na lahat ng kaladian ng mga babae pero never kong nakita yun kay Candice.


"Kung hindi niyo babawiin yang mga sinabi niyo. Mag sisisi kayo na dito pa kayo nag aral."


Nagulat silang apat nung nakita nila ako.


"Troy.."

"Isa..."

"Pero siya lang nagsabi nun! Hindi kami!" Tinuro nila yung babaeng nasa harap.

"DALAWA!"

"Sorry na! Sorry! hindi totoo lahat ng mga sinabi namin kay Candice." Sabay sabay pa sila.

"Ayokong makakarinig pa ako ulit ng ganito. Naiintindihan niyo ba?"

"Oo Troy hindi na."

"Good. At hindi malandi si Candice. Itatak niyo yan sa utak niyo."


Umalis na ko dun. Baka makasapak pa ko ng babae eh. Hindi pa naman ako pumapatol sa mga babae. Baka ngayon lang.

Pagkadating ko sa room Science na pala. Papasok kaya si Candice? Sana pumasok yun..

Maya maya nakita ko na din siya. Aba mukhang masaya ata siya?

"Hi Candice!"

Pucha ano yun? Ini-snob ang kapogian ko. Huhu!

"Uy! Galit ba you?"

Sabi ko nga galit ka pa din. Bakit kasi pati ako damay? Wala naman akong kasalanan. Huhu!

"Sorry na oh! Candice.."

Tinignan niya lang ako pero hindi pa din niya ako pinansin. Potek! anong drama ba yun?

Dumating na din si Jeydon. Naka ngiti din siya pero nung nag katinginan sila si Candice nag bago na din itsura niya.

"Jaydee!"

Hindi din ako pinansin ni gagu. Bahala nga kayo. Galit na din ako. Akala niyo kayo lang ah? Ako din.

Nung dumating si Sir Jason lahat kami nag good afternoon. Si Jeydon at Candice lang yung hindi. Laki ng problema ng dalawang abnormal na to. LQ kaya sila? pati ako damay. Huhu!

Nakita ko lang na ngumiti si Candice nung nag congratulate sakanya si Sir Jason. Nakaka panibago naman, ang tahimik ng dalawa. Nabibingi ako -___-

Hanggang matapos yung class wala pa din imik si Candice. Si Jeydon naman kinausap na din ako, may meeting daw kami. Excuse naman kami sa last subject eh.

Pumunta kami sa tambayan. Andun na si tanda.

"Ano bang pag uusapan?"


"Ibabalik ko na si Marky sa grupo."

"ANO?!" 


"Narinig niyo ko di ba? tapos na yung meeting natin."


Paalis na si Jaydee pero pinigilan naman siya ni Charles. Naku! papalag pa tong tanda na to.


"Hindi ako papayag!"

"Ano bang pinag lalaban mo?"

"Alam mo kung bakit ako nag kaka ganito! Hindi to dahil sa rule Jeydon."


Alam ang ano? Parang na OP ako dun ah.


"Malaki na kapatid mo. Alam na niya ginagawa niya. Eh di kapag pina iyak siya ni Marky bugbugin mo. T*ngina simpleng bagay eh."


Hindi nakapag salita si Charles sa sinabi ni Jeydon. Hindi ako maka relate pucha!


"Bahala ka ngang ugok ka."

"Hoy tanda, kasali na ba ulit sa basketball team si Marky?"

"Narinig mo naman sabi ng ugok nating leader eh."


Ayun oh! buo na ulit kami. Sabi na nga ba hindi din matitiis ni Jeydon si Marky eh. Lakas din mag inarte parang si Charles lang. Letche sila pinapasakit pa ulo ko.

Aalis na sana si Charles pero binato niya muna ako ng bote.

"Sabi ko na sayong wag mo mong tatawaging tanda! Gagu!"

Takte. Humanda ka sakin mamaya tanda. Hindi kita papasahan ng bola. Wahaha!


Pabalik na ko ng locker ko para makapag palit. Nakita ko si Jeydon kinakausap ni Ms. Maggy. Anak ng siopao naman may detention nga pala kami. Maka alis na nga, bahala ka na dyan Jaydee. Wahaha!


"Mr. Mendoza!"

Yun lang nahuli pa ko.

"Yes mam?"

"Detention hours."

"Pero mam naman mag pa-practice pa kami ng basketball!" Nako Jeydon hindi tatalab powers natin sa babaeng yan. Man hater yan eh.

"I don't care. Go to detention room. Now!"


Wala na kaming nagawa. Badtrip talaga. Paano kaya kami mamaya? Tsk tsk. Pag pasok namin dun walang tao. Kami lang ba dito?

Umupo si Jaydee sa sulok. Pagkakataon ko na para mag tanong. Pucha silang dalawa ni tanda sila lang nag kakaintindihan eh.


"Hoy Jaydee, bakit pinabalik mo na si Marky sa grupo?"

"Ayaw mo?"

"Syempre gusto. Kaso ano yung sinasabi ni Charles na hindi yun tungkol sa rule? Di ba kaya lang naman siya natanggal kasi hindi siya sumunod sa rule natin?"

"Bakla ka na ba Troy?"

"Ha?" Loko to ah! Mas gwapo nga ko sakanya eh! Ako pa yung bakla?!

"Ang tsismoso mo. Wag ka na mag tanong basta bumalik na si Marky sa grupo tapos."

"Eh di wag! Lul."


Hindi na nga ko mag tatanong sa ugok na to.


"Sana hindi na magalit si Candice satin.."



Teka... napa isip ako dun ah.


Ah okey. Ngayon alam ko na kung bakit pinabalik niya na si Marky sa grupo. Medyo slow ako dun ah. Wahaha! Akala mo Jeydon hindi ko mapapansin? Asa ka boy.


"Hoy Troy! Anong nginingiti ngiti mo dyan?"

"Tsismoso mo. Wag ka na mag tanong."


Wahaha. Putcha natatawa ako. Ewan ko ba sayo Jaydee pasimple ka gumalaw eh. Kung umaamin ka na lang kasi. Amin amin din pag may time. Tsk naturingan ka pa namang malakas sa chicks.

Nag usap na lang kami ng gagawin mamaya sa game. Hindi kasi nakapag practice dahil sa Ms. Maggy na yun!

Minsan nahuhuli pa din niya akong napapa ngiti pero pinipigilan ko na lang.

Taena ang tagal pala ng oras dito sa detention room. Lagi kasi namin nauuto yung mga teacher namin kaya hindi na kami binibigyan ng detention slip. Yung Ms. Maggy lang kasi na yun. Galit ata sa pogi.

Nauna na si Jeydon sa gym. Hahanapin niya din kasi si Marky.




"Totoo bang binalik na ni Jeydon si Marky sa grupo? Bakit?"

Ay pusa! Sino yun?

"Ginulat mo naman ako Candice!"


Para siyang kabute na sumusulpot. Tsaka paano nalaman neto?


"Ano tama ba narinig ko?"

"Gaano ba kalakas yang pandinig mo at narinig mo pa yun ha?"

"Baliw! nandun din ako sa loob kanina. Na detention din ako eh." Nyeta buti na lang wala akong nasabi kanina, andun din pala siya.

"Ah, oo binalik na siya ni Jeydon."

"Talaga?" parang nabuhayan siya bigla. "Buti naman! At ano naman nakain ng abnormal na yun at binalik niya si Marky?"

"Ayaw niya kasing magalit ka sakanya.."

"Ano?" buti hindi narinig. Kinabahan ako dun ah.

"Wala sabi ko hindi ka na ba galit samin?"

"Hehe nag iinarte lang ako. Bakit na ba kasi binalik ni Jeydon si Marky ah?"

Mana pala to sa Kuya niya lakas din mag inarte. Kanina lang hindi nag sasalita tapos ngayon ang kulit parang ewan lang.

"Naawa kasi sayo si Jeydon kaya ayun! Baka kasi umiyak ka na eh!"

"Weee di nga? Bakit nga kasi?"

"Yun nga! Sige na alis na ko!"


Umalis na ko dun baka madulas pa ko. Hehe mahirap ng mabugahan ng apoy sa mukha ng galit na dragon. Hirap kasi kapag pinag sama mo yung ubod ng torpe sa ubod ng manhid. Samahan mo pa ng isang mapaglarong lalaki. 

Buti na lang ako happy na kay Jaycee. Matext nga muna yung baby ko.. hehe.

To: Baby ko
Baby!! I miss you. Mag start na yung game. Bigyan mo ko power kiss! Haha muah! I love you. :-*

 

Sweet ko nuh? Ganyan mag mahal ang Bad Boy. Wahaha!!


Pagkadating ko sa gym ang dami na agad tao. Puro mga fangirls namin nandito ah. Pogi ko talaga, Wahaha! De joke gwapo talaga ko.


Nakita ko na si Marky.

"Pareng Marky! Welcome back! Pucha parang tagal mo nawala!" - Ako.

"Lul hindi naman ako umalis eh, nag inarte lang yung dalawa eh." - Marky.

"Gagu dami mo kasing alam!" - Jeydon.

"Hoy taena mo! mag uusap pa tayo!" - Charles.


Yun oh! Ayos na talaga kami. Wala nag murahan na eh. Yan batian namin eh bakit ba? Wahaha.

Ready na kami sa laban.


Lets get it on baby!

37: Permission

 

 

CANDICE POINT OF VIEW


29 - 45


Kakatapos pa lang ng first half pero grabe intense na intense na yung mga tao dito sa gym. Tambak yung Xavier High School. Ang ganda kasi ng laro nila Jeydon, Marky, Troy, Kuya Charles tska Ginno. Kaya pala sila yung defending champion.

Halata mo na din na okey na sila Kuya at Marky. Huhu! Buti pa sila bati na, kami kaya ni Kuya Charles kelan magbabati?

"Grabe pawis na pawis na si Troy!"

"Hay nako Tiffany! kanina mo pa yan sinasabi, pumunta ka na lang dun tapos punasan mo siya."

"Eh.. nahihiya ako eh."

Nahihiya eh nag kiss na nga ata kayo? Na curious tuloy ako kung anong nangyare sa date nila. Hindi pa kasi niya sakin sinasabi eh. Pa spy spy pa ko nun wala naman pala ako napala. Tsk!


"GO JEYDON! WE LOVE YOU!"


Napalingon kami ni Tiffany dun sa fangirls ni Jeydon. Grabe sila makapag cheer kay Jeydon, kulang na lang mag mega phone sila eh. Lalo tuloy umingay sa gym. Puro mga fangirls ng team yung nandito. Naririndi na nga ata yung kalaban sa ingay nila eh.


"Go Baby Troy!"


Isa pa pala tong katabi ko. Kung may fangirl, siya yung super fangirl. Hayaan ko na nga lang to si Tiffany, sabagay ganyan din naman ako kay Marky, hindi lang nga ako maingay hehe. Kumbaga lihim na pag tingin. Eh! na alala ko tuloy yung nangyari kanina sa Music Hall, kinikilig pa din ako. Wahaha!


"Candice okey ka lang?" Ay pusa. Halata kayang kinikilig ako? Hehe.

"Oo may naisip lang ako. Ayan mag sisimula na ulit yung game! Hehe." Mukhang mag uusisa pa to si Tiffany eh. Buti na yung mag change topic agad ako.



Nag start na yung second half. Go Blue Dragon! Kaya niyo yan! Go Marky! >.<


Hawak ni Ginno yung bola. Pag dating niya agad sa kabilang side pinasa niya yung bola kay Marky. Bigla naman lumapit sakanya yung nag babantay sakanya tapos tinulak niya ng pasimple si Marky. Waaaa! Foul yun ah!

Lahat ng tao sa gym nagulat kasi natumba si Marky pero hindi man lang tinawagan ng referee ng foul yung kalaban. Tinayo na lang ni Kuya Charles si Marky. Nasa kalaban na tuloy ngayon yung bola, paano kasi nung natumba si Marky inagaw bigla ng kalaban yung bola. Ang daya naman nila! Hindi naman sila ganyan kanina eh. Binabantayan na ni Troy yung may hawak ng bola. Hindi maka shoot yung binabantayan niya, grabe kasi mag bantay to si Troy. Nung malapit na mag shot clock, siniko niya ng pasimple si Troy. Lahat ata kami nakita yun pero hindi na naman tinawagan ng foul ng referee! Naiinis na ko ah. Grabeng kadayaan na yun ah! Lantaran pa. Ano ba tong referee namin. Ayan tuloy naka shoot yung kalaban.

Nung nasa team na ulit yung bola dinala ulit ni Ginno yung bola tapos pinasa niya kay Kuya Charles.


"GO KUYA CHARLES!"


Napalakas ata pag ka cheer ko, bigla kasing napatingin sakin yung mga tao. Huhu kakahiya naman. Masyado akong supportive na sister! Wahaha.

Binantayan siya nung dalawang malaking player sa kabila. Nahihirapan tuloy si Kuya mag shoot hindi din niya mapasa hanggang sa nag shot clock na. Naka score naman agad yung kalaban. Nung na samin na naman yung bola, si Ginno naman yung may hawak ng bola. Siya yung center ng team kaya ang laki ng katawan niya. Tignan ko lang kung masiko nila si Ginno. Mag dudunk na sana siya kaso pinatid naman siya nung kalaban, waaa! grabe ang daya daya naman nun! Hindi tuloy kami naka score.

Hanggang matapos yung third quarter puro dirty moves ginagawa ng kalaban. Hindi naman tinatawagan ng foul nung referee. Inis na inis na nga kami ni Tiffany dito. Masyado ng nagiging mapisikal yung kalaban pero buti sa team kahit alam na nila yung ginagawa ng kalaban malinis pa din sila mag laro. Buong game lahat sila gumagawala maliban kay Jeydon. Ano kayang problema niya?

Lamang na tuloy yung kalaban ng tatlo. 

58 - 61


"Tiffany rest room lang ako ah?"


Hindi na niya ko napansin kaka cheer kay Troy, nakikipag sabayan kasi sa mga fangirls ni Troy. Sabi na eh siya talaga yung super fangirl ni Troy, haha.

Kumaiin muna ako sa canteen, gutom na ko eh. Nung pabalik na ko, napadaan ako sa gate. May nakita akong magandang babae. Teka? eto yung nakita ko din ng isang araw sa tapat din ng gate. Ano kayang kelangan niya dito. Lumapit ako sakanya.

"Ah miss.. may kelangan ka ba?"

 

"Ahm.. andyan ba si..."

 

"Miss Kim, tara na po."

 

Pag lingon ko nakita ko sa likod yung itim na kotse tapos may may lalaking naka black suit sa likod. Parang body guard?


"Sige.."

Ngumiti siya sakin bago siya pumasok dun sa kotse. Sino kaya siya? ang taray naman niya may body guard pa. Artista kaya yun? ang ganda niya eh. Kim daw name niya, wala naman akong kilala na Kim na artista si Kim chiu lang. Hehe

Sino kaya hinahanap niya?

Hmm.. bahala nga siya makabalik na lang sa gym.


Pag balik ko dun nagulat ako score. Tambak na naman yung kalaban.

78 - 65

Mas nag ingay yung tao sa gym. Ano kayang nangyare? Nawala lang ako saglit ang laki na ng lamang namin tapos parang hindi man lang naka puntos yung kalaban.

Nung tinignan ko yung court na kay Marky yung bola tapos pinasa niya kay Jeydon. Derederetso lang siya papunta sa ring si Jeydon. Yung dalawang player ng kabila siniko siya pero hindi naman siya nag patinag. Tapos bigla na lang siyang nag slam dunk, natumba pa yung captain ng kabilang team sa lakas ng talon ni Jeydon. Nag ingay bigla yung gym sa ginawa ni Jeydon, nag apir sila ni Marky tapos tumingin siya sa kalaban. Nginitian pa niya yung kalaban, yung ngiting nakaka asar. Parang asar na asar na nga yung kalaban eh. Lalo na yung captain nila. Bagay lang sakanila yan, madaya kasi sila eh. Buti na lang hindi nag papatinag sakanila si Jeydon. Napansin ko din napaka captain ng dating ni Jeydon sa team. Kahit hindi siya pumupuntos kanina siya naman yung nag didikta sa buong team. Ngayon alam ko na kung bakit naging back to back MVP siya.

Buong fourth quarter si Jeydon yung pumupuntos. Hindi siya nag papatinag sa mga kadayaan ng kabilang team. Waaa ang galing pala talaga niya mag basketball.

Tapos na yung game. Panalo kami. Yehey!


82 - 69


Lahat ng mga schoolmates ko tuwang tuwa. Hinila ako ni Tiffany papalapit kala Kuya. Bago pa kami makalapit sa team, nakita ko si Kuya Charles tska si Marky na paalis. Saan kaya yun pupunta na dalawa? Waaaa kinakabahan naman ako dun. Lumapit ako kay Troy para mag tanong.

"San sila pupunta?"

"May pag uusapan daw eh."

Hala ano kaya yun?

"Kumusta naman pala yung pag iispiya mo samin ni Tiffany kahapon?"



"Ayun palpak."


Ay siopao nadulas ako. -___-


"Bakit mo naman kami sinusundan? Ikaw ha." Sabi naman ni Tiffany.

"Ah ano kasi.. Ahm.. Ay teka teka pupunta pala ako ng locker ko! Bye!"

Tumakbo ako palayo sa dalawang yun. Ano ba naman kasing bibig meron ako. Alam pala nilang dalawa na naka sunod ako. Waaaa! Super epic fail.

Dumeretso na lang din ako sa locker ko. Iwan ko na lang yung books ko tapos maglalakad na lang ako pauwi. May pag uusapan pa kasi sila Kuya Charles tska Marky eh. Ano kaya yun? Bati na sila di ba? Hmmm..

Nung tapos ko ng ilagay sa locker ko yung mga libro ko lumabas na ko ng school para maka uwi na ko habang hindi pa masyadong madilim. Napadaan ako sa parking nakita ko si Jeydon na naka sandal sa kotse niya tapos nag yoyosi. Ngayon ko na lang siya ulit nakita na nag yosi.

Parang may nag tutulak sakin na lumapit kay Jeydon. Waaa bakit naman? dapat ata mag pasalamat ako sakanya kasi binalik niya si Marky ulit sa team. Tska sabi niya kaya daw niya binalik si Marky kasi naaawa siya sakin, kaso parang imposible naman ata yun. Pero sige na nga papasalamat na ko.


"Jeydon.."


Tinapon niya agad yung yosi nung nakita niya ko. Buti naman ayoko maka langhap ng usok ng sigarilyo eh.


"Bakit?"

Ay parang seryoso naman siya. Ano na naman kaya problema ng abnormal na to?

"Ano kasi.. thank you nga pala kasi binalik mo si Marky sa team.."

"Kahit galit ako sa mokong na yun hindi ko din naman matitiis yun eh."


Galit pala siya kay Marky? Dahil kaya sa hindi sumunod sa rule si Marky? pero ang babaw naman ata nun. Gusto ko sanang itanong kung bakit kaso naka serious mode kasi siya ngayon eh. Dama ko yung aura niya eh. Hindi ko pa alam yung ugali niya kapag ganyan siya, sanay lang ako sa mapang asar, isip bata tska.abnormal na Jeydon. Ano kaya iniisip niya? Na curious ako bigla.

"Sumabay ka na sakin."

"Ha?"

"Bingi ka ba? Sabi ko sumabay ka na sakin."

"Ah okey."

Pumasok siya agad sa kotse niya. Pumasok na lang din ako, okey na to para hindi ako maglalakad pa uwi tska gabi na din eh.

Nung nasa loob na kami ng kotse parang hindi ako makahinga kasi sobrang tahimik namin. Hindi ako sanay ma ganito kami ni Jeydon. Bakit kasi naka serious mode siya ngayon? Mas gusto ko pa ata yung nag aasaran kami kesa sa ganito. Ang abnormal ko na din, kapag mapang asar siya na iinis ako tapos ngayon namang tahimik siya hindi ako mapakali. Ano ba talaga? naguguluhan na ko sa sarili ko.

Hanggang maka dating kami sa bahay namin hindi pa din siya nag salita. Ayoko ng ganito >.<


"Hoy Abnormal! ano problema mo ha?"

Tignan mo to tinaasan lang ako ng kilay.

"Bakit seryoso mo ha? bakit hindi mo ata ako iniinis? Suko ka na?"

Tumawa siya ng malakas.

"Ako suko? Asa!"

"Abnormal ka talaga!"

"Gutom lang ako kaya ako tahimik, sino naman nag sabi sayo na hindi na kita iinisin? Eh tuwang tuwa nga ko kapag naiinis ka eh! Hahaha!"


Ay abno talaga. Sabi ko nga eh hindi na mag babago tong pusang robot na to. Tama siya eh, Asa pa ko.


"Wag ka mag alala kasi hindi ko hahayaang matuwa ka!"


Binuksan ko yung pinto ng kotse tapos bumaba na ko.


"Bye DORAEMON! wahaha!"


"Yah! I said don't  call me Doraemon!"

"Eh gusto ko eh! Doraemon! Doraemon! Doraemon! Wahaha!"

"Humanda ka lang sakin!"

Tumakbo agad ako papasok sa gate namin. Wahaha! Nakaka tuwa din pala kapag siya yung naaasar. Akala niya papatalo ako sakanya? NO WAY.

Kaso mas okey na pala yung ganito, yung nag aasaran kami kesa kanina na tahimik lang kami. Ewan ko ba basta hindi kasi ako sanay na seryoso si Jeydon. Sanay na ko na isip batan siya, abnormal, na inaasar niya ko, iniinis. Mas okey pa yun sakin eh.

Nung nasa bahay na ko kumain lang ako ng dinner tapos pumunta na ko sa kwarto ko. Lalaruin ko pa sana si Cholo kaso ayun tulog na, mana talaga kay Kuya Charles. At speaking na din naman, asan na kaya yun? Nag uusap pa din kaya sila ni Marky?

Sakto naman may tumawag sakin.


Unknown number.


"Hello?"

[Hi Candice!] Yung boses na to..

"Mar..makry?"

[Sino pa ba? Hehe.]

"Ah bakit ka pala napatawag?"

[Wala lang gusto lang kita makausap..]

Waaaa! Ano ba naman to si Marky. Hanggang sa pag tulog ko papakiligin pa ko. Hindi tuloy ako naka pag salita. >.<

[Oo nga pala okey na kami ni Charles. Payag na daw siya satin.. paano ba yan? eh di lagi ma kitang makakasama.]

"Ha? anong.. anong payag satin?"

[Haha! ikaw talaga. Sige matulog ka na.. Good night Candice..]

"Ah sige.. good night.."

 

Call ended.

 

Ano daw yun? ano yung ibig nyang sabihin dun? pero kinikilig pa din ako. Hehe.

 

"Kinikilig ka naman dyan?"

Nanlaki agad yung mata ko nung nakita ko si Kuya Charles sa tapat ng pinto. Andyan na pala siya hindi man lang nag sasabi! Huhu kakahiya naman nakita pa niya kong kinikilig kay Marky.

"Ano.. kelan.. kelan ka pa andyan!"

"Kanina pa. Stupid mo talagang manang ka."

Tinawag niya kong manang? Ibig sabihin kaya nun hindi na siya galit sakin?

"Hindi ka na ba galit Kuya?"

"Hindi na."

"Waaaa! Talaga?"

Lumapit ako sakanya tapos hinawakan ko pa yung braso niya. Para akong bata na tuwang tuwa dito. Napapatalon pa ko. Eh bakit ba! bati na kami ng baliw kong Kuya eh. Ang saya saya ko! Hehe.

"Eww! lumayo ka nga! Tsk."

"Bakit ba na miss kaya kita! Huhu!"

"Ikaw talaga, miss din naman kita eh." Tapos ginulo niya yung buhok ko.

"Ayieee miss daw niya ko? Wahaha."

"Sira! wala kasi akong maasar sa bahay eh, na boboring na ko."

"Wushu! miss mo lang ako! amin amin din pag may time! Haha!"

"Ewan ko sayo! tumigil ka nga dyan!"

Tumalikod siya sakin.

"Basta okey na ko sa inyo ni Marky pero yung usapan natin.. Araso?!"  [Araso=Alright?]

"Anong napag usapan?"

 

"Hindi ka pwedeng mag boyfriend."

"Ha? anong pinag sasabi mo Kuya? wala naman akong balak mag boyfriend eh.."

"Sinasabi ko lang! Tandaan mo yan ah."

"Oo na! Oo na.. basta bati na tayo ah?"

"Oo na! sige na matulog ka na! hindi kita hihintayin bukas kapag tinanghali ka ng gising!"

 

"Okey ^___^"

 

Yieeee! bati na kami ni Kuya Charles. Sabi ko na eh hindi niya ako matitiis. Alam ko naman na love na love ako ni Kuya Charles eh. Wahaha!!

38: The eldest member

 

 

CHARLES POINT OF VIEW



Aga ko nagising taena.


Excited lang siguro akong makita siya mamaya. Gaano kaya kalaki yung pinag bago niya? Letcheng babae yun makikita niya kung ano yung pinakawalan niya. Sa gwapo kong to, sandamakmak na chicks nga nag hahabol sakin tapos ang kapal ng mukha niyang bustedin ako? Humanda siya sakin. Haha!

Teka pucha bakit parang pakiramdam ko tulog pa si Manang? Humanda lang sakin yung panget na yun kapag tulog pa siya. Sabi ko na kasing magising ng maaga eh.

Pumunta ako sa kwarto niya. Anak ng! Tulog pa nga, tulo laway pa. Kadiri talaga to.

Ah alam ko na.

Kumuha ako ng tubig sa baba tapos...


"Waaaaaa!"


"Hahaha! Good Morning manang."


Galit na galit yung mukha niya. Haha! Ang sarap talaga asarin netong kapatid ko. Matutuwa ka sa itsura niya eh. Mukhang ewan lang.

"Ang sama mo talaga! Kaninis ka! Sana ginising mo na lang ako!" Tumayo siya tapos dumeretso sa banyo ng kwarto niya. Haha! kulit ng mukha niya. Hindi ko mapigilan na tumawa.

"Ginising nga kita!"

"Ginising?! Eh pinaliguan mo kaya ako ng tubig! Grabe ka!"

"Ang tagal mo na naman magigising eh! Oh eh di ayan deretso ligo ka na di ba? Bilisan mo dyan! iwanan kita eh!"

"Tse! Umalis ka na nga!"

"Bilisan mo! Malalate tayo eh!"

Tinutulak niya ko palabas ng kwarto niya pero hindi niya ko matulak. Paano lampayatot kasi masyado puro aral kasi inaatupag eh. Hindi niya ko gayahin, petiks lang, cutting class, rambol dun, gimik dun, chicks dun. Young Wild and Free di ba?

"Kainis! Bakit kasi ang bigat mo eh! Sige na maliligo na ko!" Nagkamot siya ng ulo tapos nag dadabog pa. "Hays bakit kasi bad boy yung Kuya ko eh."

"Narinig ko yun ah!"

"Haha! joke! sige na!"

Dumeretso na siya agad sa banyo niya. Pambihirang babae talaga to, tulog mantika nag mana din sakin eh. Dati naman ang aga aga magising. Taena kasi nung tatlong yun, ano kaya ginawa dito sa kapatid ko? Subukan lang nilang turuan ng katarantaduhan to si Candice, bibigyan ko talaga sila.



5 minutes..

10 minutes..



Ang tagal niya maligo! Takte. Makalibot nga muna sa kwarto ng manang na to. Tsk! ang kalat akala mo hindi babae yung may ari ng kwarto eh. Gumanda nga siya pero manang pa din dating niya sakin.

Ano to?

Ah dogtag lang pala ni...


"Tapos na ko!"

"Ang tagal mong manang ka! tara na!"


Pagbaba namin luto na yung breakfast.


"Good morning Charles at Candice. Kain na kayo."

"Yaya asan po si Mama?"

"May business meeting daw eh."

"Ah okey. Wow bacon again! My favorite."


Lintek walang kasawa sawa sa bacon tong manang na to. Umay na umay na ko dyan, utang na loob naman. Ang daya naman ni Yaya porket mas favorite niya si Candice laging bacon yung niluluto niya.


Ang aga naman ata ng business meeting ni mama. Mukhang sa iba pumunta yun ah. Wag niya sabihin saking may boyfriend na siya baka mabugbog ko yung lalaki. Aba hindi niya kilala si Charles Gonzales, ang pinaka poging lalaki sa balat ng lupa.

"Uy kuya kain ka na kaya? Akala ko ba nag mamadali ka?"

"Wag na tinapay na lang sakin. Araw araw na lang bacon, ma sawa ka naman Candice."

"Bakit masarap naman ah?"

"Pagkain ba yan ng mga manang kaya paborito mo? Tss. Bilisan mo dun na ko sa kotse."

Dumeretso agad ako sa kotse ko. Ang luma na ng kotse ko, nauungasan na ko ng tatlo. Hindi na to makaka hatak ng mga chicks eh. Makahingi na nga ng bagong kotse kay Papa. Tutal naman hindi niya kayang gampanan yung pagiging tatay niya samin ni Candice, eh di uubusin ko na lang pera niya. Taena pala eh.



After 10 minutes tska pa lang pumasok sa kotse si Candice.

"Sorry napasarap kain ko eh. Bakit pala ang aga mo?"

"Masama? Tsk."

"Nagtatanong lang eh. Hmp!"

Pina andar ko na agad yung kotse. Pucha hindi ako mapakali, lintek kasi na babae yun bakit ako pa nautusan na sunduin siya mamaya. Hindi mawala sa isip ko.

Pagdating sa school tinulak ko agad palabas si Candice. Ang sama na naman ng mukha niya. Haha! hindi na ko mag tataka bakit tuwang tuwa si Jeydon na asarin to si manang.

"Ano na naman problema mo?"

"Bakit? ang tagal mo bumaba ng kotse ko eh!"

"Parang mas okey pa ata nung hindi mo ko pinapansin eh!"

"Eh di sige hindi na ulit tayo bati." Tss as if naman na kaya niya.

"Waaaa!! joke lang! mas okey na naman to, pag titiisan na lang kita. Hay!"

Nag dadabog pa siya pumunta sa loob ng school. Haha! kakatuwa talaga yung manang na yun. Kahit naman lagi ko yung inaasar tska iniinis mahal ko naman yun kahit panget pa siya.

Dumeretso agad ako sa bakanteng lote malapit sa school. Nag text kasi yung mga alaga ko na may rambol daw dun. Syempre ako leader ng mga yun kaylangan andun ako. Tska yan mga gusto ko rumble, exercise na din.

Hindi pa ko nakaka baba nakita ko na agad si Brandon. Taenang panget talaga to, walang kadala dala. Binugbog ko na to dati hindi pa din natitinag. Gusto ata puruhan ko pa ng matindi eh. Langhiya akala ba niya ganun ganun lang ako? Eh gagu siya kung ganun.


Tska bakit parang nakalupaylay ata yung mga alaga ko sa sahig?

"Hoy mga unggoy!"

Napalingon silang lahat sakin kasama tong unggoy na to. Kaya naman pala bugbog sarado mga alaga ko, taena may tubong dala sila Brandon. Langhiya hindi talaga patas makipag laban tong mga to.

Lumalit agad sakin yung mga alaga ko.

"Boss ingat kayo, may mga tubo sila."

"Umalis na kayo. Ako na bahala dito."

"Hindi namin kayo pwedeng iwan dito boss!"

"Wala na din kayong magagawa, bugbog na kayo. Ako ng bahala."

"Pero boss.."

"SABI NG ALIS NA!"

Nag aalala silang lahat sakin pero wala na din silang magagawa dito. Kayang kaya ko naman tong mga to eh. Taena may tubo lang yang mga yan, wala namang tira yan eh.

"Ingat kayo boss."

Umalis lahat ng mga alaga ko. Baka mkatikim pa sila sakin eh. Ayoko pa naman ng hindi ako sinusunod. Paano pang ako leader nila di ba?


"Nag papaka bayani ka na naman ba Charles?" Gagu ang panget mo.

"Ilang beses ko na bang binasag yang mukha mo? Pucha kapal pala talaga buo pa din eh. Kaso sobrang panget na nga lang. Haha!" Kitang kita sa mukha ng panget na to na asar na asar na siya sakin. Ma asar ka pa please? Haha!

Sa galit niya inutusan niya yung dalawa niyang alagad na sugurin ako. Bago pa nila mahampas sakin yung tubo nila naka bulagta na sila sa sahig dahil sa sipa ko. Sabi na eh wala ngang tira, tss.

"Wala na bang malakas lakas? Baka gusto mo Brandon ikaw naman?"

"Sugurin niyo siya mga tanga! Lahat kayo!"

May anim na lang na natitira sa mga alaga niya. Sumugod nga talaga silang lahat sakin. Hindi lang pala mahina tong mga to, mga tanga din eh. Nung palapit na yung dalawang tangang mag katapat yumuko lang ako kaya ayun silang dalawa yung nag katamaan. Hindi ko alam kung matatawa ako sa katangahan nila eh.

Apat na lang.

Papaluin na ko nung isa pero nahawakan ko agad yung dulo ng tubo niya nung hahampasin niya na ko. Yung isa naman susugurin na din ako sa gilid ko. Hinawakan ko ng mahigpit yung dulo ng tubo tapos pinang sangga ko yung kasama niyang may hawak ng kabilang tubo. Nung natumba yung nasa harap ko sinapak ko agad yung sumugod sakin sa gilid. Wala tumba din sila.

Dalawa na lang. Pucha! Hindi man lang ako pinag pawisan.

Parehong sumugod yung dalawa. Wala ng hawak na tubo yung mga ugok. Pagkalapit pa lang nung isa sinipa ko na agad siya natumba naman siya agad. Napaka lampa naman. Hinarap ko yung natitira sakanila pero parang natakot ata kaya tumakbo na lang siya.

Ngayon si Brandon na lang...

 

Habang papalapit ako sakanya unti unti naman siyang umaatras. Kita mo to takot din pala kapag mag isa na lang. Lakas lang pala ng loob kasi madaming kasama. Babasagin ko talaga pag mumukha netong unggoy na to eh.


"Mukhang tayong dalawa na lang ah.."

"Wag kang lalapit."

"Okey sige.. Sabi mo eh."

 

Pagkatapos kong sabihin yun lumapit agad ako sakanya tapos sinuntok ko siya sa mukha. Taena ako pa uutusan niya? Gagu na ba siya? Si Charles? uutusan niya? Lul pala siya eh.

Napaupo siya sa sahig.

 

"Pagbabayaran mo to!"

"Paano ha? Mag susuper sayan ka ba? Haha!"

"Makikita mo.."

 

Maya maya may mga motor na dumating. Tinignan ko kung sino sila pero hindi ko kilala yung mga to. Naka black leather jacket tapos malalaki yung katawan. Parang pareho sa mga bumugbog dati kay Jeydon. Teka.. wag mong sabihin na myembro sila ng Phoenix?

"Haha! Humanda ka ngayon."

Nakatayo na pala palayo tong si Brandon parang bata na nag tatago sa likod ng mga lalaki na to. Pucha nakaka asar yung mukha niya, sobrang panget.

 

"Long time no see eldest.." tama nga hinala ko. Mga bagong myembro to ng Phoenix.

"Haha! taena Alex angas mo na tignan ah? Lumakas ka ba?" Mukhang nainis siya sa sinabi ko. Kapal din ng mukha niya. Dati utus utusan lang siya sa Phoenix tapos ngayon mag aangas na siya? Tss. Wag niyang ipag malaki sakin na lumaki katawan niya baka sapakin ko siya.

"Alam mo tanda, maangas ka pa din eh.. Pinag lulumaan ka na nga ganyan ka pa, retire retire din kapag may time."

 

"Haha! Kahit tumanda pa ko mas malakas pa din ako sayo."

Nginitian ko siya ng ngiti kong nakaka asar. Kita ko yung kamao niyang galit na galit na.

 

"Sir Alex, kami na po bahala."

"Sige boys, siguraduhin niyong ilalampaso niyo yan. Darating na si Boss mamaya, mag hahanda pa ko."

 

Sumakay siya sa may kotse tapos umalis na. Kita mo yun, lakas mag angas aalis din naman pala. Tska sino yung boss nila? Yun na ba yung bagong leader na pumalit kay Jeydon? Teana nawala lang kami saglit ang dami ng nag bago sa Phoenix.

Pinalibutan naman ako ng mga lalaking kasama ni Alex.

Mas malalaki yung katawan nila kumpara sa alaga ni Brandon. Hindi ko alam yung lakas ng mga to, ayoko naman silang maliitin.

Sumugod yung isa pero naka ilag naman ako, kinuha ko yung kamay niya tska ko siya inikot hanggang sa mapa upo siya tska ko siya sinuntok sa mukha. Hindi pa ko natatapos sa isa may sumugod na naman. Natamaan niya ko sa mukha ko. Pucha! yung napaka pogi kong mukha. Lintek! humanda ka saking panget ka. Kinuha ko yung kamay niya tska ko siya binalibag sa sahig. Pa angat pa lang sana ako pero sinuntok naman agad ako nung pinaka malaki sakanila. Napatumba ako dun. Sumunod na lang may mga sumipa sakin, inangat ako nung sumapak sakin tska niya ko sinapak ulit. Taena malakas siya ah, tumilapon naman ako. Patayo na sana ako pero hinawakan ako nung dalawa, lumapit ulit yung pinaka malaki sa kanila. Sinuntok niya ko sa tyan ko. Malakas nga talaga siya pero ordinaryo na lang yun sakin sa dami na ng away na nasalihan ko. Masyadong mahigpit yung pagkakahawak sakin nung dalawa kaya hindi ako maka palag. Nung pag ka suntok ulit niya sakin, nahilo na ko. Bago pa ko mawalan ng malay nakita ko si Jeydon.

 

"Wow, mga bakla ba kayo?"

 

Napalingon silang lahat kay Jeydon.

 

"Isa lang si tanda, tapos sampu kayo? Hindi ba kayo marunong mag bilang o sadyang duwag lang kayo ha?"

"Ikaw pala yung dating leader ng Phoenix. Mukhang maganda to ah." sabi nung unggoy na sumapak sakin.

"Bitawan niyo yan si tanda, ugod ugod na yan. Ako kalabanin niyo."

 

Binitawan nga nila ko. Pag ka upong pag ka upo ako napapikit na lang ako. Taenang yun sumakit katawan ko dun ah, May tira din kasi tong mga to. Hindi ko na makita yung nangyayari, nag aalala ako kay Jeydon. Mag isa lang kasi yung ugok na yun. Matagal na nung huli siyang nakipag away. Bahala siya paka bayani din siya. Taena makapag pahinga na nga lang, nahilo talaga ako dun. Wag mong sabihin tumatanda na ko, 19 pa lang ako.

 

"Hoy tanda!"

Pucha to sabi ng wag nila akong tatawagin na tanda.

"Hoy nirayuma ka na ba dyan?"

"Lul! mas gwapo pa din ako sayo kahit mas matanda ako."

"Haha! Asa ka naman! Taena mo parang yung mga yun lang hindi mo pa nakaya, nakakahiya ka naman, leader leader ka pa ng gang mo ang hina hina mo." 

Binuksan ko na yung mata ko. Taena naman oh! bakit nakabulgata na silang lahat. Taena halimaw talaga tong Jeydon na to, isang daplis lang sa mukha nakuha niya samantalang ako medyo nahirapan ako, medyo lang naman eh.

 

"Gagu! wala lang akong kain! Yung manang na kasi yun eh."

"Haha! okey na kayo?" Umupo siya sa tabi ko.

"Oo, nag usap na naman kami ni Marky eh. Haha.." natatawa ako kapag naisip ko yung pinag usapan namin.

"Ano napag usapan niyo ha?"

"Sikretong malupet! Haha!" mamatay ka sa kakaisip.

"Taena mo ano nga?"

"Bakit ba gusto mong malaman?"

"Wag na nga. Letche." Haha alam ko na talaga kahinaan netong ugok na to.

"Tingin mo sino kaya yung bagong leader ng Phoenix?"

"Malay ko, wala akong paki alam sa mga unggoy na yun. Matagal ko ng iniwan yung Phoenix pero taena niya siguraduhin lang niya na mapapantayan niya yung lakas ko. Hindi sumikat yung grupo natin dahil lang sa wala. Dugo't pawis din pinuhunan ko dun."

"Ang arte mo kasi nag quit quit ka pa dahil lang kay.."

"Tumayo ka na dyan tanda! Taena mo nag ditch pa ko ng class sayo!"

 

"Eh gagu sino ba nag sabi sayong puntahan mo ko dito?"

"Nag sumbong sakin alaga mo eh. Alangan naman pabayaan kita. Letche! maka alis na nga. Nag sisipag na nga ko mag aral eh, tsk." Nakain nung baliw na yun? Nag sisipag daw. Taena niya.

 

Sarap sa pakiramdam na may ganyan kang leader. Hindi ka pababayaan kahit saang laban. Kaya kahit ako pinaka matanda saming APAT siya pa din pinili namin maging leader ng grupo kahit sa Phoenix dati. Siya din naman kasi pinaka malakas samin. May lahing sayan ata si Jeydon, lolo ata neto si Goku. Nakakapag taka lang talaga bakit hindi ko na siya nakitang nakipag away simula nung umalis kami sa Phoenix. Simula nung nangyari yun.. Ano kayang magiging reaksyon niya kapag nalaman niyang andito na din si Kim. Lintek kasi ang daming nag babalikan. Maka pasok na nga lang. Babalikan ko pa sana si Brandon kaso nawala na si Unggoy.

Pag pasok ko lunch na agad potek.

Dumeretso ako sa tambayan namin sa canteen.

 

"Tanda! anong nangyare sayo ha?"

"Taena mo Troy wag mo nga ko tawaging tanda."

"Bakit pareho kayong may galos ni Jaydee? Nakipag away kayong dalawa? Daya niyo ah! Hindi niyo kami sinama ni Marky!"

Umupo ako sa tabi ni Marky tapos inagaw ko yung kinakain niya na burger. Tumingin lang sakin ng masama to si Marky, sinamaan ko din ng tingin. Gutom na ko eh, badtrip kasi na manang yun eh puro bacon na lang kinakain ako tuloy hindi na kakanin. Tinignan ko naman si Jeydon nag lalaro lang ng PSP.

"Akala ko ba ayaw mo magalusan yang gwapo mong mukha ha Troy? Gusto mo pa ng away?"

"Baka matamaan nila ko?"

"Gagu!" binato ko nga ng towel to. "Anong gusto mong palabasin na mas malakas ka sakin? Ako nga nagalusan ikaw pa kaya!"

"Eh matanda ka na eh, nirarayuma ka na!"

Tapos nag tawanan silang tatlo. Aba pinag tutulungan nila ko ah. Mga gagu, bugbugin ko kayo isa isa eh. Tignan natin kung sino mag ka rayuma satin. Maka alis na nga lang dito, porket mas pogi ako sakanila pag tutulungan na nila ako? Tsk.

Nag yosi na lang ako sa may parking. Naka sandal lang ako sa kotse ko.

Ano na kayang itsura ng babaeng yun? Panigurado mas pumanget siya. Haha!

Taena maka tulog na nga lang sa kotse ko, hihintayin ko na lang mag uwian. Para hindi ako nag iisip ng kung ano ano dito. Madali lang naman mag excuse sa adviser ko eh, buti na lang bakla yun kaya hindi ako binabagsak. Taena niya ang talino ko para ibagsak niya ko.

Makatulog na nga...

 

 

"KUYA!"

 

Ang sakit sa tenga ng boses niya. Kung ganyan na lang kaya yung alarm clock na ginagamit niya kada umaga? Panigurado akong gising siya agad. Tsk lintek naman ganda na ng tulog ko eh.

"GISING!"

"Ano bang problemama mo?!"

"Bakit ang dami mong pasa ha? nakipag away ka na naman nuh? Paano kapag nakita ka na naman ni Mama niyan? Tsk pasaway ka talaga!" Manang mana to kay Mama kung sermunan ako. Akala mo mas matanda sakin eh.

"Pwede ba itikom mo yang bibig mo ha? Nakakairita eh."

"Ayoko nga! Sagutin mo ko nakipag away ka na naman nuh?!"

"Oo na, sumakay ka na bilis. Pupunta tayong airport."

"Ha? bakit?"

Sinamaan ko na lang siya ng tingin. Ayun tumahimik na din. Buti naman, sakit na ng tenga ko sa kaka sigaw niya. Bagong gising pa naman ko. Maka deretso na nga lang sa airport, panigurado pag nagkita yung dalawa titigilan na niya ko sa kakatanong niya.

Mga isang oras din kami byumahe papunta sa airport. Nag suot ako ng headset para hindi siya mag tanong sakin. Wala pa naman akong matinong kain ngayon, nabugbog pa ko kanina.

"Sino susunduin natin?"

"Basta makikita mo na lang."

 

Nag hintay kami sa may arrival area.

"Sino ba kasing hinihintay natin dito?"

Hindi ko makita yung babae na yun. Gaano ba kalaki pinag bago niya? Taena kanina pa lumapag eroplano niya ah. Baka naman hindi talaga siya umuwi?

"Waaaaaa! Ate Serina!" Lumapit siya dun sa babae na naka shades. Seryoso si Serena na ba yan? Paano naman siya nakilala ni Candice eh naka shades nga?

"Candice? wow you're so pretty!" Inalis niya yung shades niya.

 

T*NGINA.

 

Si SERINA JIMENEZ na ba yan? Bakit ganun? Bakit parang gumanda lalo? Bakit? Nag paretoke kaya tong babae na to? Lintek naman parang bumilis ata tibok ng puso ko. Kagaya pa din ng dati nung nakikita ko siya. Hoy Charles! Tandaan mo, gaganti ka pa sa ginawa niya sayo dati.

 

"Charles?" Wag niyang sabihin na hindi niya na ko kilala.

"Hello serena!"

"Hey! How many times I've told you not to call me serena! Im not a mermaid. It's Serina."

"Whatever Serena."

 

"Uyyyy!! Ayie kinikilig naman ako." Putek na manang to. -___-

 

"Sige gumanyan ka pa, iiwan kita dito sa airport eh!"

"Haha! why Charles? Still into me?" kindat kindat ka pa dyang babae ka. Anong still into you? Sus. Sa dami ng mga magagandang chicks na nag kakandarapa sakin, baka mahiya ka. Letche naman, ganun pa din siya. Lakas pa din akong asarin. Siya lang yung may lakas ng loob na tablahin ako eh. "Just kidding."

"Baliw." Kinuha ko na lang yung bag niya. Lintek sasakit na naman ulo ko sa babaeng to. Bakit kasi bumalik pa siya eh?

"Tara na ate Serina! Dun ka muna sa bahay pumunta ah? Miss ka na namin ni Mama eh!"

"Sure! I miss tita Candy too." Sus englesera na ang ate mo. Ilang taon lang naman siyang tumira sa US. May boyfriend na kaya siya dun? Ay lintek. Ano bang paki alam ko? Tss.

 

Bago kami maka labas ng airport, may nakita akong lalaki. Posible kayang si ano yun.. pero bakit naman hindi siya mag sasabi saming APAT? baka namamalikmata lang ako. Hays, lintek na Serena kasi to eh. Lakas pa din pala talaga ng tama sakin. ARGH! bumalik balik pa kasi.

 

Basta hindi na ko ulit ma iinlove sakanya.

 

Ano kayang mangyayari sa mag susunod na araw? sasakit na naman siguro ulo ko neto. Ahhh!! Tatanda talaga ako neto ng mabilis eh. Sayang ka gwapuhan ko -_____-

39: Queen Bee

 

 

CANDICE POINT OF VIEW.



Para akong zombie na naliligo dito. Super antok pa kasi ako eh. Kaso kapag na late na naman ako ng gising bubuhusan na naman ako ng tubig ng magaling kong kuya. Huhu ang bad talaga niya. mas lumamala pa ata pang aasar niya sakin nung nag kabati kami.


Ala una na kasi kami natapos mag chikahan ni Ate Serina. Ang dami niyang pina kwento sakin. Simula ng makilala ko sila Marky, Troy at Jeydon. Gusto na nga niya makilala yung tatlo eh. Kinikilig naman siya nung na kwento ko yung about sa first kiss ko tska kay Prince charming. Tawa naman siya ng tawa nung na kwento ko sakanya yung mga asaran namin ni Jeydon. Para daw kaming aso't pusa at syempre siya yung pusa ako yung aso. Ang dami talaga namin napag kwentuhan. Ayan tuloy puyat ako. -__-

"Manang! Bilisan mo!"

Waaaa! Ang bilis talaga ni Kuya. Huhu. Rush masyado? Paglabas ko ng banyo nag bihis agad ako. Konting ayos lang. Sinalubong ako ni Cholo muntik na ko matumba.

"Rooo.."

"Hi baby! nag mamadali ako eh, later na lang tayo mag laro ha." parang nalungkot tuloy siya. Kawawa naman yung cute kong aso, hindi na kami madalas nakakapag laro. Wag ka mag alala ipapasyal kita bukas sa park.

Pag dating ko sa kusina. Waaa! Ano to?

"Bakit cornbeef yung breakfast? Huhu! Asan yung bacon Yaya?"

"Nag request kasi si Charles na mag iba naman. Masarap naman yan Candice, kumain ka na."

"Puro ka na lang bacon anak baka maging bacon ka na nyan! tska galing pang states yang cornbeef na yan bigay ni Serina." Kumakain naman ako ng cornbeef eh pero wala akong gana. Tinignan ko si Kuya nginitian niya ko. Kakainis talaga siya! alam naman niya yun eh. Pa request request pa siya. Argh!

Umupo na lang ako tska kumain. Ano pa nga bang magagawa ko? Huhu papagalitan ako ni Mama kapag namili pa ko ng kakainin ko.

"Charles pupunta ba mamaya dito si Serina? Mag ba-bake ako ng brownies."

"Wag niyo nga akong tanungin. Wala kong paki dun sa babaeng yun."



"BITTER?"

Sabay pa kami ni Mama. Haha! Natawa tuloy kami pati si Yaya. Ang bitter niya msyado. Wala daw paki eh patay na patay naman siya kay Ate Serina dati.

"Amp! Ano ba yan! Ang aga aga! Maka alis na nga!"

"Hoy Kuya saglit lang! Hintayin mo naman ako!"

"Bahala ka dyan."

Waaa! Ayoko mag lakad ngayon baka ma late ako. Maka alis na nga lang din sabagay ayoko naman ng cornbeef.

"Bye Mama! Bye Yaya!"

"Ingat kayo!"


Pagpasok ko pa lang sa kotse ang sama na ng tingin sakin ni Kuya Charles. Hala! Ano na naman ginawa ko sakanya?

"Ano naman pinag usapan niyo kagabi nung Serena na yun?"

"Hmm.. kung ano ano lang. Bakit?"

"May.. ano.. kasi.."

Ano daw yun? Sabi niya wala siyang paki alam kay Ate Serina tapos ngayon nag tatanong siya. Napag hahalataang gusto niya pa din talaga si Ate Serina. Haha! Nag bi bitter bitteran lang siya kasi binusted siya ni Ate Serina noon.

"Wala pa siyang boyfriend."

Tumingin ako sakanya tapos ngumiti ako. Ayan naman talaga gusto mo malaman di ba kuya? kunwari ka pa dyan eh! Haha.

"Hoy hindi ko tinatanong! Eh ano naman kung may boyfriend yung babaeng yun? Wala akong paki alam."

"Pero alam ko may nanliligaw sakanya eh."

"Ha?! Sino?"

"Ang isda nga naman nahuhuli sa sarili niyang bibig. Haha!" Sinamaan na naman ako ng tingin. Ang sarap asarin ni Kuya lalo kapag si Ate Serina yung topic. 

"Ewan ko sayo."

Pinaandar niya ng mabilis yung kotse kahit hindi pa ko nakakapag seat belt. Aba gumaganti siya ha! Ang sama talaga niya. Huhu! Kakainis muntik na ko ma untog dun ah. Okey lang alam ko naman si Ate Serina lang katapat niya eh. Humanda ka sakin mamaya Kuya Charles papapuntahin ko mamaya si Ate sa bahay. Wahaha!

Pagka park pa lang ng sasakyan bumaba na agad ako ng kotse. Itutulak na naman ako ng magaling kong Kuya eh. Habit niya na yan eh.

Dumeretso agad ako sa room namin. Kaso lahat pala sila nasa gym na. Ay shete! P.E. pala ngayon. Naka limutan ko yung P.E. uniform ko huhu paano na yan. Nung nasa gym na ko lahat sila nag lalaro na ng volleyball.

"Candice, mag palit ka na."

"Ms. Farrah nakalimutan ko po yung shirt at pants ko. Sorry po."

"Hm okey sige. Mamaya naman manunuod lang din tayo ng cheering. Sige umupo ka na lang dun sa may bench."

Buti na lang talaga mabait si Ms. Farrah. Na upo na lang ako sa bench. As usual ang sama ng tingin sakin ng powerpuff girls. Laki ng problema nila sakin? Ano ba pinag lalaban nila?

Hindi pa ko nag tatagal sa pag kaka upo ko sa bench may narinig na kong nag tatawanan na mga babae. Tumingin ako sa likod nakita ko sila Stacey. Ayoko naman makinig sa pinag uusapan nila kaso narinig ko pangalan ko. Lumapit ako sakanila pero syempre naka tago lang ako.


"Ang swerte mo nga Stacey eh, Fiance mo si Jeydon. Ang hot hot kaya niya tska balita ko super rich pa nila!" sabi si Amber yung kaibigan ni Stacey. Bale tatlo silang nag uusap pero hindi nila kasama si Abby.

"Syempre super rich din naman kami eh. Isa pa perfect match na kami ni Jeydon. Nag papakipot lang yan sakin. Haha!" Sus parang hindi naman. -___-

"Paano kapag bumalik ulit yung dati niyang Fiancee? Balita ko mas yumaman sila ngayon."

"Oh dears.. Matagal na siyang wala sa buhay ni Jeydon. Isa pa kinakamuhiaan na siya ng Baby ko. So why bother? Isa pa ako na yung Fiancee niya." Baby daw? kelan pa niya naging baby si Jeydon?

Teka lang nga may fiancee pa na iba si Jeydon? Sino naman kaya yun? Tska bakit niya kinakamuhian? At bakit na curious ako bigla?

"That's the spirit girl. But lately napapansin ko napapalapit na si Candice kay Jeydon pati kala Marky at Troy. Hindi ka ba nababahala? To think na may gusto si Candice kay Jeydon." OMG! ako nga pinag uusapan nila. Yuck! Wala akong gusto dun sa Doraemon na yun nuh.

"Hahaha! Seriously? Ano bang panama niya sakin? Im prettier, hotter and more famous than her. Hindi ako dapat ma threaten sa Candice na yun."

Eh di siya na. Siya na talaga.

"Pero si Marky nga nag ka gusto sakanya. Imagine si Abby na yung kalaban niya ah. Posible din na maakit niya si Jeydon." Waaa! Ako aakitin yung abnormal na yun? No way. Mortal enemy lang kami ayun na yun.

"Girls, si Abby kasi hindi marunong dumiskarte. But don't cha worry. Kapag humarang sa daan ko yang Candice na yan, aapakan ko siya ng buhay! Remember Im the School Queen Bee." Nag tawanan silang tatlo. Nakakatakot pa yung tawa ni Stacey parang witch lang. Huhu!

Bakit ako na naman napag tripan nila? Kasalanan ko bang mag kaibigan na kami ni Troy? Na may gusto din pala sakin si Marky? Na lagi akong iniinis ni Jeydon? Hays. Ako na lang palagi.

Makabalik na nga lang sa upuan ko.

Simula talaga ng napalapit ako sa APAT gumulo na buhay ko. Ang dami ng nakakapansin sakin. Ultimo pag lalakad ko tinitignan ako, eh dati naman wala silang paki alam sakin. Tapos ngayon naman ang dami ng umaaway sakin. Ang laki talaga ng nag bago sa buhay ko pati na din sa sarili ko pero hindi naman ako nga sisisi eh. Naging masaya ako, nagkaroon ako ng mga kaibigan. Na miss ko lang siguro yung buhay ko dati.


"Hi Candice!"

Dumaan sa harap ko yung buong Section Eleven. Tapos kinakawayan nila ako. Nginitian ko na lang sila. Pag tingin ko sa mga classmates ko ang sama ng tingin sakin pati ibang sections. Dapat masanay na ko na kahit wala akong ginagawa may nagagalit sakin. Huhu fair ba yun? Alam ko mabait naman ako? 

"Hay nako ang landi talaga. Lahat na lang ata." Sabi ni Bubbles.

"Nagtaka ka pa. Pati sa Section Eleven nag papa cute siya." sabi naman ni Blossom with matching irap pa sakin. Hindi naman ako nag papa cute eh!

Lahat ng Section One nandun sa isang side. Ako lang pala mag isa dito. Yung ibang sections kasi nasa ibang bench. Nakita ako ng Section Eleven napansin nila wala akong kasama kaya tinatawag nila ako. Tumanggi na lang ako baka mamaya kainin na ko ng buhay ng mga babae dito. Sabihin lumalandi na naman ako.

Nag ready na yung Cheering Squad namin. Kasama dun sila Stacey tska Abby.



"Huy!"

"Ay siomai!" parang aatakihin ata ako sa puso.Pambihira to si Troy.

"Bakit mag isa ka dito Candice?"

"Hmm wala lang."

"Nag eemo ka Betty?" Naku dumating pa tong lalaki na to. "Bakit binusted ka na agad ni Marky? Haha!" Aga aga inaasar na naman ako.

"Pinagsasabi mo ha? Umalis ka na nga lang dito. Epal ka na naman eh." sasapakin ko na tong abnormal na to eh.

"Ano ba yan aga aga world war two na naman kayo? Nuod muna tayo ng cheering pwede?"

"TSE!"

Sabay pa namin siyang sinigawan ni Jeydon. Buti na lang nasa gitna namin siya ni Doraemon. Kaso kawawa naman siya lagi na lang siya yung nasisigawan namin. Haha! Sorry Troy.

Naka pwesto na lahat sa gitna. Ang gaganda nung mga member ng cheering squad namin. Ang kinis ng mga legs nila. Waaa! Kasama pala sa kanila si Tiffany? ang sexy niya. Nilingon ko agad si Troy, naka tingin din siya kay Tiffany. Sabi na eh!

"Baka matunaw ah?" Napalingon naman siya sakin. "Bakit mo tinitignan si Tiffany?"

"Bakit nakiki alam ka ha?" sabi bigla ni Jeydon.

"Wow ikaw na pala si Troy ngayon ha?" Ang epal talaga niya kahit kelan.

"Bakit ikaw ba kausap ko? Epal ka din eh." Siya kaya yun! Amp.

"Hahaha! Nakakatawa naman kayong dalawa."

"Wag ka ngang tumawa! Bakit mo tinitignan si Tiffany? Siguro iniisip mo yung nag kiss kayo nuh?"

"Nag kiss? Hindi ah! Pinalabas ko lang yun kasi alam ko na sinusundam niyo kami ni Jaydee." Waaaa! Alam din pala niya na kasama ko nun si Jeydon? Shete! Sana hindi nila nakita na naka couple shirt kami nun.

"Ang bad mo talaga!" Pinalo ko siya sa braso niya pero ako lang din nasaktan eh. Huhu!

"Ang ingay mong babae ka! Mag sisimula na oh!" Tss hindi naman malakas boses ko ah?

Naka position na sila Stacey. Nag simula na mag play yung music. Ang galing nila sumayaw. Napa tingin samin si Tiffany, nginitian niya kami tapos parang namula pa siya nung tumingin siya kay Troy. Napatingin din tuloy samin si Stacey, naka ngiti siya kala Jeydon. Kaso nung sakin na siya tumingin parang tutunawin niya ko sa tingin niya. Grabe pala siya tumigin, kaya pala naturingan siyang Queen Bee ng school. Ewan ko ba kung bakit naging kapatid niya si Tiffany eh ang layo layo naman ng ugali nilang dalawa. 

"Ang sama ng tingin sayo ni Stacey ah?" 

"Malamang! Akala kasi niya may gusto ako kay Jeydon kaya ayun galit sakin. Hays."

Nag form sila ng pyramid tapos ihahagis nila si Stacey. Lahat kami naka tutok sakanya.

"Ingat ka lang Candice ah baka mamaya pag tripan ka ng grupo nila."

Nag sigawan yung mga tao nung naihagis na nila si Stacey. Ang ingay sa gym.


"Subukan ka lang nilang galawin."


"Ulitin mo nga sinabi mo Troy?" ang ingay kasi talaga hindi ko narinig ng maayos sinabi niya.

"Sabi ko ingat ka sakanila!"

"Hindi yun! yung pag katapos mong sabihin yan?"

"Wala na kong sinabi pagkatapos nun, inaantay ko sagot mo eh."

"Talaga? may narinig talaga ako eh.."

"Baka guni guni mo lang yun! pero wag ka mag alala andito lang naman kami para sayo! Resbak mo kami!" ang weird naman sino kaya yun?

"Sabi mo yan ah!"


Pagkatapos nung cheering pinabalik na kami sa room namin. Malapit na kasi yung National Cheering Competition. Gusto ko sanang lapitan si Tiffany kaso kasama niya sila Stacey eh. Ang sama ng tingin niya sakin pati si Abby.

Nung nasa room na ko wala na namang tigil sila Blossom na mag pa rinig sakin. Hindi ko na lang pinansin. Bahala kayo, kayo lang din mapapagod.

Nung pang apat na subject na. Nagulat ako nilapitan ako ni Margot.

"Candice may naisip ka na ba na talent sa Ms. Campus? Next week na yun ah."

"Wala pa nga eh. Ikaw ba?"

"Napag botohan namin ng Section One na sumayaw na lang daw ako tapos back up ko sila Blossom." Ang taray naman. Huhu kamusta naman kaya yung sakin? Ano kaya gagawin ko?

"Ah buti ka pa meron na. Ako wala pa eh."

"Eh di pag isipan niyo mamaya ng Section Eleven. Mag tanong ka kay Ginno, creative yun mag isip."

"Teka kilala mo si Ginno?" Si Margot may kilala sa last section? Kapatid niya kaya? Hindi naman sila mag ka mukha?

"Ah kasi.." nakayuko lang siya. "Boyfriend ko siya eh." Talaga? Hindi ko naisip yun ah.

"Haha! Talaga? Alam mo bagay kayo. Ang cute nga eh, bad boy tapos good girl."

"Kahit na bad boy siya mahal ko siya. Tska alam mo masaya din pala mag mahal ng mga katulad nila. Kahit kasi gaano sila ka gago pag nag mahal naman sila totoo.." kita ko sa mata niya na masaya nga siya. Hindi na ko mag tataka bakit siya nagustuhan ni Ginno, maganda na matalino pa.

"Im happy for you."

"Thank you Candice."

"Ako nga dapat mag pasalamat sayo kasi kinakausap mo ko. Bakit ang bait mo sakin?"

"Matagal na kitang gustong kausapin kaso parang ayaw mo naman ng may kumakausap sayo. Gusto ko sana sabay tayo mag aral tska mag basa ng mga libro ni Nicholas Sparks. Favorite author ko din kasi siya eh." Ganun ba talaga ko dati? Ang akala ko walang gustong kumausap sakin eh. Meron naman pala hehe.

"Pa sensya ka na ah, kung nung una pa lang nalaman ko ng gusto mo ako kausapin sana kina ibigan na kita."

"Okey lang, so ngayon pwede na ba tayong maging mag kaibigan?"

"Oo naman!"

"Gusto sana kitang samahan mag lunch kaso inaya ako ni Ginno na kumain sa labas mamayang lunch."

"Okey lang nuh! Sige. Hehe."


Sakto nag ring yung bell.

"Kita na lang tayo mamaya ah?"

"Sige! Bye."

"Teka candice, yung tungkol pala samin ni Ginno.. ahm.. satin na lang muna yun ha?"

"Bakit?"

"May gusto kasi si Amber sakanya, yung kaibigan ni Stacey. Kaya pinapalayo nila ako sakanya. Ayoko na kasi ng gulo eh.."

"Makaka asa ka.."


Akalain mo yun. Isang good girl tska isang bad boy. Ang cute naman nun, akala ko mga gusto ng mga bad boy na yun mga bad girl din. Kaso may Queen Bee na umeepal sakanila, parang kontrabida lang sa mga drama. Haha! joke.

Paano kaya kung mag ka girlfriend si Jeydon na good girl? Ay teka! Bakit siya naisip ko? Tsk. Siya kasi hari ng mga bad boy eh. 

Hindi ko alam kung saan ako dederetso sa canteen ba o sa music hall?

Nasagot naman yung tanong ko kasi pagkadaan ko sa Music Hall may humatak sakin papasok sa loob.

"San ka pupunta?"

Ang lapit ko sakanya. Hawak pa niya yung kamay ko. Kinabahan ako bigla, medyo madilim dito sa loob tapos dalawa lang kami. Alam ko naka air condition yung room na to pero parang nag iinit yung pisngi ko.

"Sa ano.. sa canteen sana.."

"Dito ka na lang samahan mo ko." Sure why not? Ikaw pa malakas ka sakin eh. >.<

"Si-sige.."

Umupo kami dun sa front seat. Inabutan niya ko ng burger.

"Kain ka muna, ayoko nagugutom ka eh."

Eh? bakit ganyan ka Marky? >.<

"Ikaw? kumain ka na ba?"


"Makita lang kita busog na ko eh.."


Ayoko na! kelangan ko ng hangin. Huhu! Kung ano ano pinagsasabi ng gwapong nilalang na to.

"Bolero ka din eh nuh? Kumain ka na nga!"

"Sige na kumain ka na, hindi naman ako nagugutom eh."

Kinain ko na lang yung burger. Sakto wala akong nakain kanina dahil sa cornbeef na yun ni Kuya Charles. Kaso kada kagat ko ata naka tingin sakin si Marky. Hindi tuloy ako makakain ng maayos. Pagkatapos ko kumain hinawakan ni Marky yung labi ko. Waaa! Ano na naman yan? Gusto ata niya akong atakihin sa puso eh.

"Ang clumsy mo naman kumain, tignan mo may ketchup ka pa sa labi mo.." ah yun naman pala yun.

After nun nag ka titigan kaming dalawa. Napapalunok na lang ako dito. Habang tumatagal kasi mas lalong lumalapit sakin si Marky. Hindi niya ko hahalikan, hindi. Wag ilusyunada inday!


"Pumikit ka.."


Parang one second na huminto yung pag tibok ng puso ko. Pikit daw ako? Hahalikan niya nga ako! Anong gagawin ko? Huhu.

Sa kaba ko napa pikit na lang din ako. Alam ko nag kiss na kami dati pero ngayon kasi alam ko eh, kumapara noon na hindi ko alam.

Nararamdaman ko na talaga na sobrang lapit ng mukha niya sa mukha ko. Lalo lang bumibilis yung tibok ng puso ko.




"Meoww.."


Napadilat ako dun. Nakita ko na lang si Marky na naka ngiti sakin.

"Haha ang dami talagang pusa dito."

"Ah hehe oo nga eh.." May pusa pala talaga dito? Akala ko wala, palusot ko lang yun dati kapag nakakagawa ako ng ingay habang nanonood ako sakanya. Meron pala talaga?

Alam kong namumula na ko, ayoko naman na makita niya ko kaya tumayo agad ako. Sakto naman nag ring yung phone ko.


Kuya Charles calling..


[Hoy manang asan ka?!]

Ang lakas ng boses niya nag eecho sa buong music hall. Akala mo naka loud speaker ako.

"Bakit ba?"

[Anong bakit? Pumunta ka dito sa tambayan namin. Dalian mo!]


Toot toot.


"Haha tara? Baka magalit pa yun." See? Narinig ni Marky. Sumakit tenga ko dun ah.

"Hehe oo nga, baliw talaga yun."


Lumabas na kami ng music hall. Lagi na lang napuputol yung moment namin dun. Huhu! ang malas naman.

Nung nasa corridor na kami ang sama ng tingin sakin nung mga babae. Paano ba kasing hindi? Kasabay ko maglakad papuntang canteen si Marky eh. Huhu! Hindi pala maganda na may kasama kang heartthrob. Hanggang sa canteen pinag bubulungan kami.

"Uy bakit mag kasama kayo?" Baliw to si Troy tinanong pa nakita na naman niya. "Kayo ah?"

"Anong pinagsasabi mo dyan ha?" tinignan ko si Kuya Charles nakatingin lang siya samin.

"Sabay kami nag lunch, bakit?" hala! Loko to si Marky. Tinignan ko ulit si Kuya pero wala naman siyang imik. Akala ko magagalit na naman to eh.

"Hala! Tanda oh! Si Marky!" Binato ni Kuya si Troy ng bote. Buti na lang naka ilag siya.

"Laki ng problema mong ugok ka! Tska wag mo sabi akong tatawagin na tanda eh!"

"Eh di wag! Lolo na lang? Haha."

Umupo kami ni Marky sa may sofa. Nag habulan naman yung dalawa. Teka asan nga pala yung pusang robot na Jeydon na yun?

"Hinahanap mo si Jeydon?"

"Ha? Hindi ah! Bakit ko naman hahanapin yun. Buti nga yun wala siya dito eh para walang umeepal sakin."

"Haha! Talaga lang ah?"

"Bakit?"

"Wala lang.. oh andyan na pala si Jeydon eh."


Ang sama ng tingin ni Jeydon kala Troy at Kuya Charles. Napahinto naman yung dalawa tapos umupo sila. Umupo din tong abnormal na to sa harap ko tapos kumain siya ng malaking footlong. May dragon talaga sa tyan netong lalaki na to eh.

"Hoy Jaydee san ka galing?"

"Wala dyan lang sa tabi tabi.." Tapos kumain na naman siya. Takaw talaga.

Nag ring na yung bell. Math time na. Parang ang bilis ng oras.

Bumalik na kaming lima sa mga room namin. Classmate ko nga pala tong Jeydon na to sa math. Tsk. Pagdating namin sa room ni Jeydon napa tingin saming lahat yung mga classmates namin. Ngayon lang kasi kami nag sabay ng abnormal na to papasok sa math.

Umupo na kami ni Jeydon sa upuan namin. Feeling ko may tatlong mata na naka tingin sakin. Hindi ko na kaylangan hulaan pa kung sino yung tatlong yun.

Pag dating ni Sir nag pa suprise long quiz siya. Shete! Hindi pa naman ako nakapag review. Paano na kaya to? Kakahiya naman first time ko to hindi nakapag review. Nung nilingon ko yung papel ni Jeydon aba ang dami niyang sagot. Nag review ba siya? Na tetemp tuloy akong tumingin.

"Hoy Betty! Wag ka nga mangopya!"

"Kapal mo hindi ah!" huhu titingin lang naman eh. Wala akong maisagot eh. Bakit kaya? Lutang siguro isip ko nung tinuro niya yan?

Malapit na matapos yung time. Isang number pa lang nasasagutan ko. Pambihira naman oh! Nag hang ata utak ko ngayon. >.<

"Galingan niyo dito sa long quiz. Remember that quizzes is twenty percent of your grade."

Gusto ko ng maiyak.

"Okey pass your papers."

Wala na. Wala na yung twenty percent ko. Paano pagiging valedictorian ko? Major subject pa naman yung math. Huhu naiiyak na talaga ako.

May binigay sakin si Jeydon. Ano to papel niya? Bakit wala pang pangalan? Nag yayabang ba siya? porket wala akong sagot. Huhu! Sama talaga.

"Sayo na lang."

"Ha?"

"Sabi ko sayo na yang papel ko. Kawawa ka naman eh wala ka man lang ka sagot sagot."

"Paano ka?"

"Amp! Daming arte!" kinuha niya yung papel tapos nilagay niya yung pangalan ko. Pagkapasa niya lumabas na siya ng room dala yung bag niya.

"Okey class you may go."


Bakit ginawa yun ni Jeydon? Hinabol ko siya. Ang abnormal talaga niya.


"Jeydon!"

"Bakit?" nilingon niya ko pero parang naiirita siya.

"Bakit mo ginawa yun?"

"Trip ko lang."

"Trip? Abnormal ka talaga!"

"Wala naman akong paki alam sa grades ko eh. Eh ano kung bumagsak ako."

"Kahit na! Hindi pa din tama yun! Sayo yun eh! Kasalanan ko naman kasi hindi ako nag review."

"Sana nag tha-thank you ka na lang sakin di ba?"

"Kasi.." oo nga dapat mag thank you na lang ako.

"Tss." Tumalikod siya sakin. Hinawakan ko naman yung braso niya.

"Teka! Sige na thank you." 

Hindi ako sanay na nag papasalamat sakanya pero kung tutuusin ang dami na niyang tulong sakin. Kasi naman ang bipolar ng lalaking to. Ngumiti lang siya tapos umalis. Bakit siya ngimiti?

Naiwan ako dito na nakalutang yung utak. Buti na lang may tumawag sakin.

"Hoy Candice!"

"Bakit?"

Ano na naman kaya ginawa ko. Bakit galit na galit na naman to si Stacey? Nakita niya kayang mag kausap kami ni Jeydon?

"Gusto lang kitang balaan, layuan mo si Jeydon. Naiintindihan mo?"

Akala ko ba hindi siya na threaten sakin? tapos ngayon sinasabi niyang layuan ko si Jeydon. Abnormal din pala siya eh! Idol niya ata si Jeydon sa pagka abnormal.

"Hindi naman ako yung lumalapit sakanya! nagkakataon lang na.."

Hindi ko natapos yung sinasabi ko kasi sinampal niya ko. Ouch! sakit nun ah. Huhu!

"I don't care kung siya yung lumalapit! Basta ayoko makitang nag uusap kayo! Naintindihan mo?!"

"Pero.."



"That's the Queen Bee's order. Better follow it."



Umalis siya kasama yung mga alipores niya. Hindi naman ako lumalapit kay Jeydon ah! Tska wala naman masama kung mag usap kami! Hindi ko naman aagawin sakanya yung Fiance niya nuh. Tsk. Ang sakit tuloy ng pisngi ko. Namula siguro siya. Hays.

Kung makikita pa din ni Stacey na nag uusap kami ni Jeydon hindi niya ako lulubayan. Eh kaya ko bang hindi kausapin yung abnormal na yun kapag inaasar niya ko? Ano bang gagawin ko? Gayahin ko na lang kaya si Margot?



Hindi ko na nga lang kakausapin si Jeydon para walang gulo..

40: Turning tables

 

 

Pag pasok ko sa room ng Section Eleven ang ingay nila. Batuhan ng papel dun, habulan dun, yung iba naman nag babaraha pa. Last section nga talaga oh. Napahinto naman sila nung nakita nila ko.

"Uy Candice!"

"Hello.."

"Okey ka lang Candice? Bakit namumula yang pisngi mo? May umaway ba sayo?" Sabi ni Six.

"Ha? wala.. wala lang yan." 

Nginitian ko na lang sila tska ako dumeretso sa upuan ko sa likod. Nahalata nila agad yun? Amp! ganun ba bumakat yung kamay ni Stacey sa mukha ko? Kinuha ko yung salamin ko tapos tinignan ko yung itsura ko. Namumula nga yung pisngi ko. Huhu! ang lakas kasi ng sampal ni Stacey eh.

"Yow!"

Napalingon agad ako sa likod ko, nakita ko yung dalawang mag best friend, si Troy tska si Jeydon. Parang kinabahan ako nung nakita si si Jeydon, ewan ko ba. Tinakpan ko na lang ng buhok ko yung kanang pisngi ko para hindi nila mapansin yung sampal sakin ni Stacey.

"Grabe Jaydee ang ganda nung babae kanina nuh? Sexy pa." Napatingin ako bigla kay Troy. Tss basta maganda at seksing babae talaga bukas na bukas mata niya eh nuh? May pa loyal loyal pa siyang nalalaman ah.

"Tss. Panget. Parang yung katabi mo lang ngayon." 

Katabi ni Troy? Teka lang ah.. ako yun ah? Loko talagang Doraemon to, ako na naman nakita! Hindi ko na nga pala siya kakausapin. Tinignan ko na lang siya ng masama.

"Candice tahimik ka ata?"

"Ha? Hindi ah. Nakikinig lang ako sa inyo. Dinig ka dinig ko yung mga pinag sasabi mo eh. Hilig mo talaga sa babae eh nuh?"

"Uy grabe! Hindi ah! Ang ganda lang kasi nun tska ang sexy pa."

"Haha! Alam mo Troy inggit lang yan si Betty kasi panget na nga flat chested pa siya." 


Hindi ako Flat chested!

Anak ng siopao! Nang iinis na naman tong abnormal na to. Pasalamat ka hindi na kita kakausapin kundi kanina pa kita sinigawan. Mahirap din pala snobin to si Jeydon lalo kapag inaasar ka.

"Hala bakit hindi ata nag rereact si Candice sa mga pang aasar mo ngayon Jaydee?"

"Malay ko.. Ah! Alam ko na!" Napatingin ako sakanya. Naka ngisi naman siya sakin. Ano naman yun? Alam ba niya yung nangyari samin ni Stacey kanina?

"Ano yun?"

"Nahihiya siguro siya sakin kasi binigay ko sa kanya yung papel ko sa math. Wala kasi siyang sagot eh. Haha! Samantalang ako ang dami."

Ang kapal! Hindi ko naman hiningi yun eh! Binigay mo kaya! Tska wala lang talaga akong review kaya wala akong sagot. Argh! Tska siya lang naman nag pumilit na ibigay yun sakin eh.

"Talaga? Yung Valedictorian ng School natin, walang sagot sa math? At ang matindi pa dun, si Jeydon meron!"

Naka tingin silang dalawa sakin. Parang ewan lang yung ngiti nilang dalawa, nang aasar tong dalawa na to eh. Nag pipigil lang akong sigawan silang dalawa. Kasi naman eh! sabi ko hindi ko na papansinin si Jeydon para wala ng gulo pero shete naman oh! 

ANG HIRAP.

"Candice? Ano bang problema mo? Bakit ang tahimik mo ha? Hindi ako sanay na hindi kayo nag sasagutan ni Jaydee eh."

"Wala akong problema. Baka ikaw may problema dyan?" Naman kasi Troy eh! Wag mo na lang pansinin. Nahihirapan na nga ako na hindi pinapatulan yang Jeydon na yan. Baka isipin pa niya kaya na niya ko ngayon.

"Galit ka ba kay Jeydon?" Saktong pag kasabi niya nun biglang tumahimik sa buong room. Eh? Ano ba yun. Hindi naman ako galit kay Jeydon. Ayoko lang siya kausapin para hindi na ko guluhin nila Stacey.

"Hindi."

"Weee? Hindi nga?" Hinihila niya pa yung blouse ko. Eh! Kainis ka Troy ang kulit mo.

"Hindi nga. Bakit naman ako magagalit? Naisip ko lang na simula ngayon, hindi ko na siya kakausapin." Natulala lang si Troy sa sinabi ko. Okey na yan para hindi niya na ko kulitin. Isa pang tanong niya sasapakin ko na siya.

"Hoy Betty! Sino naman nag sabi sayo na gusto din kitang kausapin ha? Kung ayaw mo di wag! Hindi ka kawalan!" Tapos tumalikod siya sakin. Eh di fine! Yun naman pala eh. Hmpf.

"Ay? Ang sad naman hindi na kayo mag papansinan?" Nag sad face tong si Troy tapos pinatong niya sa desk yung ulo niya. Lakas din ng topak ng lalaki na to eh. Ewan ko ba bakit naging mag best friend kami. 

"Bahala nga kayo kung ayaw niyo mag pansinan.. ewan ko lang kung kaya niyo.."


"TALAGA!"

Sabay pa kami na nagsabi nun kay Troy. Nag ka tinginan tuloy kaming dalawa ni Jeydon sa mata. Nakita ko na naman yung brown niyang maya. Awkward naman, umiwas na lang agad ako ng tingin sakanya.

"Hays.. ma mimiss ko yung asaran niyo eh." Binatukan ko mga siya. Natutuwa pa siya na nag aasaran kami ni Jeydon ah? Tss.

"Kung gusto mo kayong dalawa na lang mag asaran! Tse!"

 

Hindi ko na din pinansin to si Troy. Ang kulit netong lalaki na to eh. Ang daming tanong sakin, sabi na ngang hindi ako galit kay Jeydon. Ayoko lang ng gulo kaya hindi ko siya kinakausap. Tska para wala na din nang aasar sakin.

Pagka dating ni Sir Jason sinabi niya agad samin na next week na yung Miss Campus at kaylangan daw may ready na akong talent by monday. Wala naman akong talent eh! kaya ayun kagaya ng sabi ni Margot humingi ako ng suggestion kay Ginno. Sabi naman niya mag sing and dance na lang daw kami. Ako daw yung kakanta tapos yung ibang Section Eleven yung sasayaw sa likod. Dapat nga lahat sila eh pero kaylangan daw may mag chi-cheer sakin habang nag tatalent para audience impact daw. Ang dami nilang alam eh nuh? sila Ginno, Six, Troy at Jeydon na lang tuloy yung sasayaw tutal naman daw sila yung pinaka gwapo sa Section Eleven. Pumayag naman lahat, mga baliw talaga. Nakakatuwa nga lang kasi lahat sila nag pa-participate. Ang saya din nila kasi hindi na nag pa surprise quiz si Sir Jason dahil lahat naman daw sila nakiki cooperate.

Sa sabado na lang daw kami mag pratice para buo na ni Ginno yung steps by that time. Buti na nga lang tinulungan kami ni Ginno kahit na alam ko naman na mas suportado niya si Margot. Nag request daw kasi si Margot na tulungan ako, ang bait talaga niya. Pagkatapos naming pag usapan lahat about sa Ms. Campus, nag pa dismiss na naman si Sir.

Inayos ko na yung gamit ko para maaga ako maka punta sa next subject ko, kaylangan mag review ako sa history baka may quiz din dun eh.

"Alis ka na Candice?"

"Oo mag rereview pa ko eh. Asan na ba yung notebook kong pink?"

"Eto oh.." pag ka abot niya sakin ng notebook ko napansin niya ata yung pisngi ko.

"Teka! Bakit namumula yang pisngi mo?"

"Ah wala.. wala yan.." Tinakpan ko na lang ulit ng buhok ko yung pisngi ko.

"Wag mo nga takpan! Kung wala lang yan bakit kanina mo pa yan tinatago samin. May sumampal ba sayo?"

"Ha? wala nga yan!" Bakit ba ang kulit mo Troy. Huhu ayoko na sabihin eh. Ayoko na talaga ng gulo.

"Si Stacey ba sumapal sayo? Mag sabi ka nga!"

"Hayaan mo na yun! Sige ma late na ko! Hehe bye." Hindi ako nakatakas, hinila kasi niya ako pabalik eh.

"Teka! Hindi ka niya pwedeng saktan! Humanda siya sakin!"

"Teka wag na! Hayaan mo na siya!" Naghihilahan kaming dalawa tapos biglang..

"Tabi nga!" dala dala ni Jeydon yung bag niya tapos umalis na ng room. Bakit parang galit yung abnormal na yun? Ano na naman problema niya? Bahala nga siya.

"Basta Troy hayaan mo na at wag mo na sabihin to kay Kuya ha?" Nako mag wawala yun si Kuya kapag nalaman niyang may nanakit sakin.

"Okey sige na nga. Siya na bahala dun."

"Ha? Sino?" ngumiti siya sakin tapos ginulo niya buhok ko.

"Bahala na si Batman dun." Tapos tumawa siya ng malakas. Anong batman? Lakas na naman ng trip niya ha. "Tara na nga hatid na kita sa room mo baka mamaya awayin ka na naman nung mga yun eh."


Hinayaan ko na lang siya. Baka mamaya awayin nga nila ako ulit atleast kasama ko si Troy. Isa pa wala naman sinabi si Stacey na kasama si Troy sa iiwasan ko eh, si Jeydon lang sinabi niya.

Pag dating ko sa room ng Section One nag review agad ako nilagyan ko din ng concealer yung pisngi ko para wala ng maka pansin. Sakto naman pagkadating ng teacher namin tapos na kong mag basa. Tama nga ko may quiz nga. Buti na lang hindi na ko na blanko. Naisip ko tuloy yung kanina, bakit kaya wala akong nasagot kanina? Kaso hindi yun eh, bakit binigay sakin ni Jeydon yung papel niya? Nag yayabang ba siya sakin? O baka naman puro mali yung sagot niya kaya niya binigay kasi gusto niya akong asarin? Waaa kapag yun lang talaga puro mali humanda siya sakin, ay kaso hindi ko na nga pala siya kakausapin -___-

Nung nag bell na mabilis pa ko sa hangin na umalis ng school. Hindi ko na nga napansin si Margot eh, mag papasalamat pa naman ako sa kanya.

Ang sama na naman kasi ng tingin sakin nila Blossom. Tapos sila Stacey mamaya awayin na naman ako nun. Ewan ko ba bakit mainit yung dugo nila sakin, wala naman akong ginagawang masama sa kanila. Hays.

Ako pa ata yung pinaka unang studyante na lumabas ng school. Hindi ko na hinintay si Kuya Charles, mag yoyosi pa yun. Pati tuloy si Marky hindi ko na din nakita. Bahala na, bukas naman panigurado nasa music hall yun eh. Napaisip tuloy ako, sana wag din ako awayin ni Abby. Baka mamaya pag bawalan din niya ko na lumapit kay Marky, kung kelan naman okey na kami kay Kuya Charles.

Habang naglalakad ako pauwi napatalon ako bigla nung napansin ko yung dilaw na Ferrari sa tabi ko. Nakakapag taka naman to, ang bagal ng andar. Bakit parang sinasabayan ako neto sa paglalakad ko? Kilala ko ba yung driver neto? Bigla naman niyang binaba yung windshield niya. ANAK NG SIOMAI!


Si abnormal na pusang robot.

 

Bakit ba kung nasaaan ako nandun din siya? Tska bakit ang gaganda ng sasakyan niya? Super rich kid.

Naka ngiti lang siya sakin habang sinasabayan niya ko maglakad. Ano na namang trip netong lalaki na to? Iinisin na naman ata ako neto eh pero hindi naman niya ko kinakausap. Naka ngiti lang siya sakin, yung ngiting pang asar. Abnormal talaga to.

Binilisan ko pa unti unti yung paglalakad ko. Bumilis din yung takbo ng Ferrari niya. Sinusundan talaga ako neto eh. Tumakbo ako bigla, tapos umandar din ng mabilis yung sasakyan niya. AMP! ano bang trip niya? Tatakbo na nga lang ako. Takbo lang ako ng takbo dito pero siya pa easy easy lang tapos naka ngiti pa. Ayoko na! Pagod na ko.


"Hoy! Anong problema mo?"

"Ako ba?" Malamang! Kaming dalawa lang naman dito eh.

"Hindi! hindi ikaw! baka yung gulong? Hoy gulong anong problema mo?"

"Haha! Akala ko ba hindi mo na ko kakausapin?"


Ay oo nga pala. Eh kasi naman! nakakainis kang abnormal ka. Ang hirap pala hindi pansinin neto ni Jeydon lalo kapag nang aasar. Mas sanay din kasi ako na nag sasagutan kaming dalawa. Hindi ko na lang ulit siya pinansin. Naglakad na lang ulit ako, ayoko na tumakbo ang bilis ng Ferrri niya eh kahit anong takbo ko wala eh. Mapapagod lang ako dito mas mabuti pa mag relax lang ako sa paglalakad tapos iisipin ko na lang na wala siya sa tabi ko. Mag lilimang minuto na ko nag lalakad.

 

"Hoy Betty! Bakit ba ayaw mo ako kausapin?" Nilingon ko siya naka taas lang yung kilay niya sakin.

"Oh akala ko ba hindi mo din ako kakausapin?"

"Ikaw kaya unang kumausap sakin."

"Anong ako? Hindi na kita kinakausap pero kinausap mo pa din ako!"

"Eh bakit ba kasi hindi mo ko kinakausap?" Sabihin ko na lang kaya kay Jeydon? para tigilan na niya ko. Kaso sa ugali neto baka lalo lang niya kong hindi tigilan para maasar ako, para hindi din ako tigilan nila Stacey.

"Ayoko lang!"

"Tss. Siguro naiinlove ka na sakin nuh? Kaya ka umiiwas? Natatakot kang ma fall sakin. Haha! Wag ka mag alala, normal lang yan. Madami talaga na iinlove sakin."

Waaa ako? Maiinlove sakanya? NO WAY!!

"Hindi ah!"

"Hindi daw? Eh bakit nga? Kunwari ka pa eh. Pinapalabas mo lang na si Marky yung gusto mo pero sakin ka naman talaga patay na patay. Haha!"

"Hindi nga! Sinabihan ako ni Stacey na layuan ka kaya hindi kita kinakausap! Ayoko lang guluhin nila yung buhay ko dahil lang sayo! Araso? Akaya pwede wag na tayo mag usap!" [Araso=Alright]

Tumakbo ako palayo. Waaa! Bakit ko sinabi? Huhu. Hindi na naman din siya sumunod sakin eh. Buti naman, titigilan na niya kaya ako? Hays.

"Candice!"

Paglingon ko nakita ko si Ate Serina. Ang aga niya pumunta sa bahay, sakto para pag dating ni Kuya andito na siya. Haha! Aasarin ko nga silang dalawa mamaya.

"Ate!"

"Why are you alone? Where's Charles?"

"Nasa school pa eh. Nauna na ako. Tara pasok ka na sa loob! Mag ba-bake si Mama ng Brownies."

"Really? Tara!" Tuwang tuwa naman siya. Gusto din kasi ni Ate Serina yung brownies ni Mama eh.

Pagpasok namin sa loob sinalubong kami agad ni Mama tska ni Cholo. Nag ba-bake na pala sila ni Yaya. Sakto gutom na ko eh hehe.

Pag ka tapos pa lang ma bake ng brownies kumain na agad kami. Sakto naman dumating si Kuya Charles.


"Anak ng! Anong ginagawa ng babaeng yan dito?!"

"Bakit Charles? May angal ka ba?" Ngumiti si Ate Serina sakanya tapos tumayo siya sa harap ni Kuya. Nanunuod lang kami nila mama at yaya sa kanilang dalawa.

"Wow ha? Bahay mo?"

"Bitter ka pa din ba kasi BINUSTED kita dati? Move on move on din kapag may time." Grabe siya lang talaga nakakabara kay Kuya. Siya lang din yung may lakas ng loob na awayin si Kuya Charles, nakakatakot kasi yang lalaki na yan eh.

"Tss. Baka ikaw hindi maka move on? Ang tagal na nun, hindi ko na nga ma alala eh."

"Yun naman pala eh!"

"Pero hindi ka pa din pwede dito kaya alis!"

"At bakit ha?"

"Tama na nga yan, Charles alam naman naming na miss mo si Serina kaya itigil mo ma yan."

Natawa kami ni Yaya sa sinabi ni Mama. Ayan tuloy napikon si Kuya kaya nag kulong sa kwarto niya. Ayaw pa kasing aminin na miss naman talaga niya si Ate Serina eh. Taas kasi ng pride eh.

Buong mag hapon nasa amin si Ate, nag kwentuhan lang kami about sa buhay niya sa Amerika. Parang gusto ko tuloy pumunta dun, sa Pilipinas at Korea pa lang kasi ako nakakapunta eh. Na kwento din ni Ate Serina na nakita niya dun sila Papa at yung napaka galing niyang asawa. Nawalan tuloy ako ng gana sa usapan namin dahil narinig ko si Papa. Malapit na din pala yung araw na kelangan tumira kami ni Kuya sakanya sa loob ng 2 days, part daw kasi yun ng rights niya. Mabilis lang natapos yung araw na to.

Bago ako matulog tinignan ko ulit yung mukha ko, nawala na pala yung Concealer na nilagay ko sa pisngi ko. Medyo namumula pa din yung mukha ko. Hays, sana bukas wala ng mang aaway sakin..

 

**

 

"Waaaa! Bakit pinapababa mo ko dito?"

"Maglalad ka."

"Bakit ha? Ang layo pa ng school dito."

"Yan ang napapala mo sa pag papunta mo kay Serina sa bahay kahapon. Kaya sige baba na sa kotse ko!" Tinulak niya ko palabas ng kotse tapos umalis na siya.


Ang sama niya! Wala namang masama kung pumunta dun si Ate Serina ah? Akala ko ba hindi na siya bitter? Baliw din talaga tong Kuya ko eh. Hays makapag lakad na nga lang, ano pa bang magagawa ko di ba?

Nung naglalakad ako may biglang dumaan na pusa sa harap ko. Huminto yung pusa tapos napatingin sakin tapos umalis na din siya. Naalala ko tuloy si Jeydon..

Waaaa! bakit ko siya na aalala? YUCK.

 

Pag pasok ko sa school, pumunta muna ako ng locker ko. Nilagay ko muna yung ibang books ko sa loob.

 

"Hoy Candice!" Paglingon ko nakita ko yung Powerpuff girls. Ano na naman kayang problema ng mga to? Ang sama na naman ng mga mukha nila, sayang ang cute pa naman sana nilang tatlo.

"Bakit?"

Bigla naman akong sinampal ni Blossom. Ouch! huhu.

"Ano bang problema mo Blossom?"

"Ikaw! Malandi ka kasi eh! Lagi ka na lang nag papa cute sa lahat ng gwapong lalaki dito sa school, kaya ayan hindi na nila kami napapansin. Epal ka eh!" Waaa! hindi naman ako ganun ah. Nakaka inis sumusobra siya ah.

"Hindi ko kaylangan na mag pa cute para mapansin nila, at hindi ako nag papapansin sa kanila!"

"Aba sumasagot ka na ha?" Sinampal naman ako ngayon ni Bubbles. Nakaka dami na yung sumasampal sakin ah. "Wag kang sasagot saming tatlo."

"Nag sasabi lang naman ako ng totoo eh!"

Sasampalin na naman ako ni Blossom pero may kamay na humarang sakanya.

 

"Aba, ang lakas ng loob niyong mag maldita dito sa school ah.."

 

Teka... si Stacey?

Wag mong sabihin sasali pa siya sa pang aaway sakin? Huhu ang malas ko naman talaga oh. Mamumula na naman yung pisngi ko neto eh. Kung tutuusin mas malakas siya sumapal kesa kay Blossom at Bubbles.

"Miss Stacey, kasi to si Candice eh!" sabi naman ni Annie.

"Oo nga, ang landi niya kasi eh.." sabi ni Blossom.

 

"Malandi? eh mas malandi pa nga kayo eh. Di ba puro retoke lang naman yang mukha niyo? para saan? para mapansin kayo ng mga gwapong lalaki? Sino ngayon mas malandi sa inyo ni Candice ha?" 

 

"Pero.." singit ulit ni Blossom.

 

"Ayoko ng makikita na inaaway niyo si Candice, naiintindihan niyo? Kung hindi ako yung makakalaban niyo dito sa school. I bet you don't want that. Remember Im the School Queen Bee."

"Ah.. oo.. si-sige po Miss Stacey.." nauutal naman si Blossom sa pag sasalita. Kahit din pala silang tatlo takot din kay Stacey.

"Good, alis na! napapangitan ako sa mga pag mumukha niyo."

 

Umalis naman agad silang tatlo. Tumingin sakin si Stacey na naka ngiti. Ano ba yung nangyari? Pinagtanggol niya ko sa Powerpuff girls? Bakit naman? para kaya siya lang pwedeng umaway sakin? Waaaa.

"Okey ka lang ba Candice?"

"Ha? ah oo.."

"Sorry pala sa ginawa ko sayo kahapon.. pati sa mga sinabi ko. Pwede bang kalimutan na natin yun?" Panaginip ba to? Nag so-sorry siya sakin? "And let's be friends.." Inabot niya sakin yung kamay niya para mag shake hands kami.

 

PANAGINIP TALAGA TO EH.

 

Kinurot ko yung kamay ko, nasaktan ako kaya ibig sabihin hindi to panaginip. Nakikipag kaibigan sakin si Stacey Chua?

"Ah.. sige?"


"Good! From now on, mag kaibigan na tayo!"


Ngumiti siya sakin tapos sinamahan niya ko pumunta sa room ko. Lahat ng mga studyante napapatingin samin. Ano kayang nangyari dito kay Stacey? kahapon lang sinampal niya ko, ngayon naman pinag tanggol niya ko tapos gusto pa niyang maging mag kaibigan kami.

Ibig sabihin kaya nun, pwede ko ng kausapin ulit si Jeydon?

Ang gulo.

41: Fridate

 

 

Nakakapanibago talaga. Kapag titingin ako kala Blossom naka ngiti sila sakin pero halata ko naman na pekeng ngiti lang yun eh. Mas okey na din kesa lagi nila kong tinatarayan. Ano kayang nangyari kay Stacey? Bakit kaya bumait siya sakin bigla? Nakakapagtaka tuloy.

 

"Okey Class dismiss."

Lunch time. Maka punta nga ng Music Room, andun na kaya si Marky?

Paglabas ko ng room nakita ko sila Stacey.

 

"Hi Candice! Tara punta na tayong canteen! Andun na yung apat sa tambayan nila." Apat? So andun si Marky? Hindi siya pumuntang Music Hall?

"Ah.. okey.."

"Girls, sorry pero hindi kayo makakasama. Alam niyo naman hindi basta basta pwedeng tumambay dun. I'll see you later na lang sa practice." Sumimangot sila kay Stacey pero wala na din silang nagawa. "Tara Candice?"

"Sige."

 

Hindi talaga ako sanay. Biruin mo kasama ko yung Queen Bee ng school. Yung sikat na si Stacey Chua. Awkward nga eh, okey sakin na hindi kami mag ka away pero ayoko siyang maging kaibigan. Hindi sa choosy ako pero hindi pa din maalis sa isip ko yung pagiging b*tch niya.


"Hi guys!"

Lahat sila napatingin samin.

 

"Anong ginagawa mo dito?!"

"Troy! Isang bwan pa lang akong hindi tumambay dito, so bawal na ko dito?" Tumabi siya kay Jeydon. "Hi baby!"

Hindi pinapansin ni Jeydon si Stacey kasi busy siya mag iPad. Tinignan ko si Kuya Charles ang sama ng tingin sakin, hala! anong problema niya? Tumabi na lang ako kay Marky, inalok naman niya ko agad ng burger. Tumabi din sakin si Troy, naka simangot.


"Ayokong nandito si Stacey." Inirapan lang siya ni Stacey.

"Ang arte mo Troy! Palagi naman silang nandito ni Abby." Tama naman si Kuya Charles eh. Nung hindi pa ko kilala ng tatlo palagi kong nakikita sila Abby at Stacey dito.

"Oo nga anong problema mo Troy?" Sabi naman ni Marky.

"Hay nako! Kung alam niyo lang kasi.."

"Troy nakita mo ba si Tiffany?" Nag change topic agad ako. Tinignan ko siya para ipa alala yung usapan namin na wag niyang sasabihin kala Kuya yung nangyari. 

"Hindi pa eh.."

"Bakit anong meron sa inyo ng kapatid ko Troy? Are you dating?"

"Nope." Tinarayan lang ni Troy to si Stacey. Haha! Seriously? Bakit ang laki ng galit niya kay Stacey? "Bakit mag kasama kayo ha?" bulong niya sakin.

"Nakipag bati na siya sakin eh."

"Sus! Maniwala. Basta mag ingat ka pa din."

Dumating naman yung waiter nung canteen, may dalang pagkain. Footlong na malaki tska mahaba. Alam ko na kung kanino yan.


"Sir Jeydon eto na po yung order niyo."


Kinuha agad ni Jeydon yung pagkain niya. Hindi man lang nag pa salamat dun sa waiter. Grabe may dragon talaga siya sa tyan niya eh. Ang lakas kumain. Eto naman si Stacey nakatingin lang kay Jeydon habang kumakain. Mukhang patay na patay talaga siya sa pusang robot na yan.

 

"Oo nga pala Charles, aayain ko sana si Candice na lumabas bukas, tutal wala naman pasok dahil holiday."

Nagulat kaming lahat sa sinabi ni Marky. Si Jeydon nabulunan pa ata. Si Kuya hindi maipinta yung mukha. Kahit naman din ako nagulat eh.

 

"Wala naman sigurong tututol?"

 

"Ako! Bakit kayo mag dadate? Hindi pwede!"

"Hoy Troy wag ka ngang OA! Ako Kuya dito ah, hindi ikaw. Mas nauna ka pang nag react eh!" 

"Eh best friend niya ko eh!"

"So? wala akong paki sa nararamdaman mo! basta yung kotse na gusto ko kaw na bahala Marky. Payag na ko." Ano? Payag siya?

"Hoy tanda papayag ka ng makipag date si Candice dahil lang sa kotse!"

"Oo bakit? Nag usap na naman kami ni Marky eh. Tska isa pa may tiwala ako kay Candice. Di ba Candice?" At kelan pa sila nag usap?


Nag tinginan naman sila sakin.

 

"Ha? Ano?"

"Tsk. Para lang sa kotse papayag ka ng makipag date si Candice." Nag mamaktol pa din to si Troy.

"Ang OA mo Troy! Wala naman kaming gagawing masama! Boyfriend ka ba ni Candice ha?"

"Wala kasi akong tiwala sayong unggoy ka!"

"Sweet mo naman Marky! San naman kayo pupunta?" singit naman ni Stacey.

"Sa Tagaytay, okey lang ba sayo dun Candice? May event kasi dun bukas, eh kaylangan may kasama ka kasi pang couples yun eh. Kaya naisipan kong isama ka."  Magsasalita pa lang sana ako kaso eto naman si Jeydon tumawa bigla.

"Talaga? Dun kayo? Pupunta din ako dun bukas eh! Haha what a coincidence nga naman."

 

Eh? Seryoso? Sino naman kasama niya?

 

"Hoy anong pupunta ka din? Bakit sinong kasama mo dun ha? Kaylangan couples dun!" Tanong ni Marky. Hindi din siguro niya ine-expect na pupunta din dun si Jeydon.

"Ha? Kasama? Meron akong kasama!"

"Sino naman kasama mo Jaydee?" Tanong ni Troy.

"Ha? Si.. si Stacey! Bakit may angal? Di ba Stacey?"

"Ha? Ah oo! Inaya ako ni Jeydon kahapon dun. Hehe ibig sabihin pala mag do-double date tayo bukas! Excited na ko!"

Seryoso ba si Jeydon? Si Stacey yung kasama niyang pumunta dun bukas? Akala ko ba hindi niya type si Stacey? Kunwari pa siyang naiirita siya sakanya tapos aayain din naman pala niya ng date bukas. Abnormal talaga siya.

 

"Hahaha! Mukhang exciting yang date niyo bukas ah? Okey yan para may kasamang babae bukas si Manang. Mamaya mag pasaway to si Marky eh. Haha!"

Umalis siya ng tawa ng tawa. Bakit yun tumatawa si Kuya? May nakakatawa ba dun? Minsan talaga may kanya kanya silang topak eh. Mana sila sa leader nilang abnormal. 


"Candice, punta na ko sa room ko. Hintayin mo ko mamaya sa parking, hatid kita pauwi."

"Ah okey sige Marky." 

Ngumiti muna siya sakin bago siya umalis. Omg talaga! Mag dadate kami bukas ni Marky? Hindi ako makapaniwala. Totoo ba to? Hehe.


"Candice let's buy clothes for tomorrow. Punta ako sa inyo ng mga 5pm ah? Shopping tayo. I have to go na din. Bye guys! Bye baby!"

Luh? Kelangan talaga mag sho-shopping pa para bukas? Feeling ko naman napaka dami ng damit neto ni Stacey eh. Sabagay first date ata nila to ni Jeydon kaya gusto niya bongga yung isusuot niya bukas.


"Parang nainggit tuloy ako. Hays."

"Eh bakit hindi ka sumama bukas?" Napaisip muna siya. Kung sasama siya, sino naman isasama ni Troy?

"Ay wag na pala may gagawin din pala ako bukas. Hehe!" Ah alam ko na kung anong gagawin neto. Ang dali talaga basahin kung anong nasa isip niya. Sabi nga nila..

When the cat is away the mouse will date este play pala. Haha!

"Goodluck sa gagawin mo bukas! Haha!" Akala mo hindi ko alam na mag dadate kayo bukas ni Ate Jaycee? Mautak ka din talaga Troy eh nuh.

"Haha! Alam mo Candice ang talino mo talaga! Pumasok na nga kayo ni Jeydon baka ma late pa kayo eh." Nahalata ko pa siyang namumula. Ang kyot pala niya kiligin. Haha!

"Bye!"

 

Nung tumalikod ako wala na si Jeydon. Iniwan ako nung lalaking yun. Teka nga, kakausapin ko na ba siya o hindi? 

Pagdating ko sa room nandun na nga si Jeydon. Naka upo tapos may binabasa siya na libro. Nung nakita niya ko bigla naman niyang tinago. Nag babasa ba talaga siya ng libro? Tska parang kay Nicholas Sparks pa yung libro na yun ah. Tinitigan ko pa kung ano yun pero ayaw naman niyang ipakita sakin.

Pagkaupo ko hindi kami nag papansinan.

 

"Good Afternoon class."

Dala na ni Sir yung result ng long quiz. Shete kinakabahan na ko! Baka mamaya tama yung hinala ko na puro mali yung binigay sakin na sagot ni Jeydon. Mas gugustuhin ko pa na wala akong pinasa kesa naman zero ako dahil puro mali yung sagot ko. Humanda talaga siya sakin kapag puro mali yun! Huhu nakakahiya naman yun! Feeling ko tuwang tuwa na siya na malaman ko yung result ng quiz.


"Eto na pala yung result ng quiz niyo.. I guess lahat kayo nahirapan sa quiz kasi isa lang yung pumasa sa long quiz na to.."

Waaa! Isa lang talaga? hindi ba pwedeng dalawa? Eto na nga ba yung sinasabi ko eh. Malamang sa malamang si Margot na yan. So ibig sabihin mahirap pala talaga yung quiz na yun, wala naman bumabagsak sa mga quiz dito sa section na to eh. At ang nakakahiya pa, isa ako sa mga yun. Huhu! Ang Class Valedictorian.



"Take note, bukod sa siya lang yung pumasa, na perfect pa niya yung exam. Candice, you've done a great job!"


Inabot sakin ni Mr. Gomez yung papel. Nagpalakpakan naman silang lahat. Candice ba sinabi niya? Hindi nga? Perfect ako? So ibig sabihin pala perfect lahat ng sagot ni Jeydon? Waaaa! Ang galing naman niya. Kung si Margot nga hindi din pumasa ibig sabihin lang talaga mahirap yung quiz na yun. So hindi lang pala talaga ako na blanko. Tumingin ako kay Jeydon kaso naka tingin lang siya sa harap. Paano niya na perfect yun? Hindi naman pwedeng nag kodigo siya kasi computation yun. Napapaisip tuloy ako, matalino ata talaga to si Jeydon, maloko lang talaga.

"Dahil dyan Candice, Exempted ka na para sa Second quarterly exam." 


Di nga? Shete! 300 items yun ah! Kaso ano ba yan parang na guilty naman ako bigla. Hindi naman kasi talaga ako yung sumagot nun eh. Dapat sabihin ko yun kay Sir. Dapay si Jeydon yung exempted hindi ako. Kahit maparusahan ako okey lang, kasalanan ko naman eh.

Tatayo na sana ako kasi hinila naman ako pabalik ni Jeydon.

 

"Anong gagawin mo?"

"Mali to eh! Sayo to."

"Kapag nalaman niya yung ginawa natin pati ako mapapahamak. Wag ka mo na sabihin."

Napa upo na lang ulit ako. Sabagay tama siya okey lang naman kung ako lang yung mapagalitan pero hindi na tama kung pati siya mapapagalitan pa. Tinulungan na nga niya ako eh. Bahala nga siya, basta wag niya sakin isusumbat yun ah.

Hanggang matapos yung math hindi na ulit kami nag pansinan si Jeydon.

 

Gusto ko mag pasalamat kay Jeydon. Yun na lang kasi pwede kong gawin sa ginawa niya sakin.  Tama! dapat mag thank you ako. Sinundan ko na lang siya papunta sa room ng Section Eleven, dun din naman next subject ko eh.

May lumapit kay Jeydon na tatlong babae. Yung isa may dalang spaghetti.

 

"Ahm.. Jaydee tikman mo tong ginawa naming spaghetti kanina sa TLE, ginawa ko talaga yan para sayo." Naka ngiti pa siya nung inabot niya yun kay Jeydon.

Nagulat ako pati yung kasama nung babae kasi binuhos lang ni Jeydon yung spaghetti sa ulo nung babae. Waaa! Anong problema niya?

"Kilalanin mo kung sino kinakausap mo." Tapos umalis siya. Umiyak naman yung babae na nag bigay ng spaghetti. Ang sama talaga nun ni Jeydon. Wala namang ginagawa yung babae eh. Ano na naman bang trip nun?

Hinabol ko siya.



"Hoy Doraemon!"

Napahinto siya na parang may black na aura ng nakapalibot sakanya. Waaa! Baka mamaya buhusan din niya ko ng spaghetti. Natakot tuloy ako bigla. Pagkaharap niya sakin ang sama ng tingin niya.

"Hoy Betty! Sinong tinawag mong Doraemon ha?" Ayan na bubugahan na niya ko ng apoy! Huhu wrong move pala yun. Mag change topic ka Candice!

"Bakit mo ginawa yun dun sa babae ha? Buti nga binibigyan ka pa ng pagkain!"

 

"Ayoko ng tinatawag akong Jaydee."

 

"Ayaw? Yun naman tawag nila Troy sayo ha?"

 

"Mga importanteng tao lang pwedeng tumawag sakin ng Jaydee."


Hala! ang arte naman ng abnormal na to.

"Lahat ng nag tatangkang tawagin akong Jaydee nilalagay ko sa Hunt's list."

 

Ngayon ko na lang ulit narinig yung hunt's list na yun. Parang red card yun eh. Kapag nakasama ka dun sa listahan na yun, expect mo ng madaming mang bu-bully sayo. Isa na dun at mangunguna ang Hari ng school na si Jeydon. Sabi ko sa inyo hobby niya yung pang aasar at pang bu-bully parang sakin lang di ba? >.<

 

"Naiintindihan mo na ba? Kaya kung ayaw mo ding mapasama dun, wag mo kong tatawaging Doraemon."

Tumalikod ulit siya sakin tska siya nag lakad. Napalunok naman ako dun. Huhu! Hindi ko alam na mga importanteng tao lang tumatawag sakanya ng Jaydee. Eh nickname naman niya yun eh. Ang abnormal talaga niya. Buti na lang pala hindi ko siya na tawag na Jaydee kahit minsan. Hindi ko na nga din siya tatawaging Doraemon. 

Ay teka mag papasalamat nga pala ako sakanya.

 

"Jeydon teka lang!"

"Bakit?"

"Ano kasi.." Huminga muna ako, hiningal ako sa pagtakbo. Mamaya atakihin na naman ako ng hika ko. "Thank you ah.. dun sa papel."

"Ano?"

"Sabi ko thank you!" Nilakasan ko na para marinig niya.

"Ang hina hindi ko marinig." Niloloko na niya ko ah! Ang lakas lakas na nga nun eh. Lumapit ako sa tenga niya.

 

"SABI KO THANK YOU!"

 

"Yah! Bakit mo sinigaw sa tenga ko!"

 

"Sabi mo hindi mo madinig eh kaya sinigaw ko! Haha! Behlat!" tumakbo ako palayo sakanya para hindi ako mabugahan ng apoy niya. Haha!

Nung nasa room na ko ng Section Eleven hingal na hingal ako. Na upo agad ako sa upuan ko.

 

"Candice anong nangyari sayo?"

"Kasi.. kasi tinakbuhan ko si Jeydon baka bugahan ako ng apoy eh."

"Okey na kayo?"

Kami okey na? Hindi ko alam. Kakausapin ko na ba talaga ulit siya? Sabagay okey na naman kami ni Stacey eh. Tska for sure hindi na naman titigil sa pang aasar yun si Doraemon dahil sa ginawa ko kanina.


Biglang  bumukas ng malaks yung pinto. May Dragon na galit na galit.


"Hoy Betty! Akala mo makatakas ka sakin ah?" Lumapit siya sakin, anong gagawin niya? Huhu! Pumunta ako sa likod ni Troy.

"Waaa! Troy wag kang aalis! bubugahan ako ng apoy ng dragon!"

"Hoy Troy alis dyan!" Umalis nga si Troy. Waaa traydor!

Lumapit si Jeydon sakin. Hinawakan niya ng isang kamay yung dalawang braso ko tapos..


"Hahaha! Wag! Malakas kiliti ko dyan!"

"Haha! Eh di mag dusa ka! Akala mo papalagpasin ko yung ginawa mo ah?"

"Waaa Jeydon ayoko na! Peace na tayo! Haha! Joke lang yun.." Hindi pa din niya ako tinitigilang kilitiin. Waaa! Malakas kiliti ko sa bewang eh. Grabe hindi ko na kaya!

"Haha! Iyak ka muna!"

"Sige pag hindi mo tingil yan.. haha ayoko na!"

"Anong gagawin mo?" Ah ganun gusto mo talaga ha?

 

"SI JEYDON MAHILIG SA DORAEMON!"

Lahat silang nag iingay huminto sa sinabi ko. Pati si Jeydon napahinto sa pangingiliti sakin. Haha! Sabi ko kasi sayo eh. Ayan tuloy nasabi ko. Nagtawanan silang lahat pati yung traydor kong best friend na si Troy. 

 

"Opss.. sorry." Lalo atang nagalit tong abnormal na to. Huhu! Mama help me!

 

"Pagbabayaran mo yan!"

Kiniliti niya pa ko lalo, napahiga tuloy ako tapos napasama din siyang napahiga sa sahig kasi hawak hawak niya yung braso ko eh. Ngayon tuloy nakapatong na siya sakin. Waaaa! eto na naman kami eh. Shete ang bigat niya. Nakatingin lang siya sa mata ko, hindi ko din naman maiwasan na mapatingin sa kanya. Parang bumilis yung tibok ng puso ko. Nakita ko na naman yung brown niyang mata, yung maganda niyang mata na may mahabang pilik mata, yung matang kapag tinitigan mo para kang tinatawag..

 

 

"AYIEEEE!"

Natulak ko bigla si Jeydon nung narinig ko yung buong Section Eleven. Tumayo ako tapos nakita ko silang naka ngiti na ewan sakin, parang namumula tuloy yung pisngi ko.


"Ang sweet naman ni Candice at Jeydon!" Asar nilang lahat samin.

"Ha? Kami sweet? Yuck!"

"Eh bakit namumula yang pisngi mo Candice?" Tse! Tumigil ka! Traydor ka Troy! Nahiya lang ako kaya namula pisngi ko. Tska bakit ba sila tawa ng tawa? Kaninis naman oh, baliw kasi to si Jeydon eh.


"Hoy tumigil nga kayo kung ayaw niyong malintikan sakin!"

Tumahimik naman silang lahat tapos bumalik sila sa upuan nila. Ganun din ginawa ko.

 

"Na miss ko talaga yang asaran niyo! Buti okey na kayo! Haha!" Pareho namin siyang tinignan ng masama ni Jeydon kaya ayun napatahimik din siya.

Pag dating ni Sir nag turo agad siya samin kasi nahuhuli na daw kami sa lesson eh malapit na yung Second quarterly exam kaya kelangan mapag aralan lahat ng nasa exam. Nung nag pa dismiss naman si Sir Jason nag mamadali si Jeydon na umalis.

 

"Anong problema nun?"

"Susunduin kasi niya yung Daddy niya sa airport. Ayaw niyang ma late kasi madaling mag init ulo nun ni Tito Jake."

"Ah.. okey." Ano kaya itsura ng daddy niya? Maintin din pala ulo, kaya pala ganun siya eh. Alam ko na kung san siya nag mana.

"Punta ka na sa next class mo baka ma late ka pa. Pasalubong ko ha!"

"Sige! Bibilhan kita!"

Dumeretso agad ako sa History class ko. Nag text naman sakin si Tiffany na hindi daw siya naka pasok kasi pumunta daw siyang Macau para asikasuhin yung business nila dun. Wow Macau, gusto ko din pumunta dun. Buti pa siya nakaka libot dahil sa business ng family nila. Ako naman kasi wala akong gana lalo na kapag sa business ni papa yung pag uusapan. At miss na din daw niya ako, ako din miss ko na siya.

Mabilis lang natapos yung last subject ko. Nung nag uwian na hinintay ko sa parking lot si Marky. Hindi muna ako sasabay kay Kuya baka mamaya pababain na naman niya ko bigla sa kotse niya. Tska wala na din naman pala yung kotse niya dito. Hindi man lang talaga ako hinintay! Bad Kuya talaga nun! Palibhasa aasarin ko siya kay Ate Serina eh. Haha!

 

"Candice! Kanina ka pa ba?" Pagtingin ko sakanya nakahawak pa siya sa buhok niya. Waa! ang gwapo mo Marky! hehe.

"Hindi kakadating ko lang.."

"Tara?" Bago pa kami maka sakay sa kotse bigla naman dumating si Abby.


"Marky pwede ba tayong mag usap?" Tinignan ako ni Marky bago ulit siya tumingin kay Abby.


"Next time na lang, ihahatid ko pa si Candice." Sinamaan naman ako ng tingin ni Abby.

"Ah Marky wag na sige mag usap na lang muna kayo, may pupuntahan din pala ko. Sige ha? Bye!"

Iniwan ko agad silang dalawa dun. Mukhang importante naman yung sasabihin ni Abby eh. Kaso syempre hindi ko pa din maiwasan na isipin kung anong pag uusapan nila.

Kakalabas ko pa lang ng school nakita ko yung sasakyan ni Stacey. Walang tint yung kotse niya kaya kita mo siya agad kasama niya yung mga kaibigan niya.

 

"Candice? Akala ko ba ihahatid ka ni Marky?"

"Ah mag uusap pa kasi sila ni Abby eh."

"Ganun ba? Yung babae talaga na yun! Don't worry, mag shopping na lang tayo ngayon! Tara? Girls baba."

"Ano?" Reklamo nila.

"Bingi ba kayo? Mag sho-shopping kami ni Candice di ba? o baka gusto niyo maging alalay namin?" Wala na naman silang nagawa. Parang na awa naman ako sakanila.

Sumakay na ko sa kotse niya. Grabe ang bilis naman mag patakbo neto ni Stacey. Saglit lang nasa boutique na agad kami. Malaki yung boutique na to. Pag pasok namin dun binati naman agad ng mga staff si Stacey.


"Nga pala samin kasi tong boutique. Kaya don't worry, kumuha ka lang ng kahit anong gusto mo."


Tinginan ko yung mga damit, magaganda naman sila. Ang problema lang ang se-sexy naman. Halatang style ni Stacey yung mga damit dito. Paano kaya ako makakapamili neto?

"Bakit Candice? Ayaw mo ba ng mga damit namin dito?" Oo ayoko talaga ang iiksi eh, may pantalon naman kaso ang nipis din. Huhu kaso ayoko naman sabihin sakanya.

"Hindi naman, hindi lang ako makapili.."

"Ah ganun ba! Ako na pipili sayo!"

Naupo lang ako habang si Stacey pili ng pili ng mga damit. Bahala na nga siya. Hindi ko na lang yun isususot bukas. Hehe

 

"Ayan, wag mo na isukat yan kasi kasya naman sayo lahat yan eh. Isuot mo yan bukas ah? Im so excited. Tara kain tayo dyan sa tapat na resto tapos hahatid na kita pauwi."

"Ha? sige.." Goodluck sa mga damit na to.

 

Nakahanap naman agad kami ng upuan sa resto na katapat ng botique nila. Mukha namang masasarap yung pagkain dito pero syempre mas masarap sa resto namin! Hehe.

"Alam mo excited na ko bukas! First official date kasi namin to ni Jeydon."

"Hindi pa ba kayo nag date dati?" Nakikita ko na kasi sila dati ni Jeydon na magkasama sa school. Sa totoo lang mag kakaibigan naman sila eh. Sila kasi yung mga pinaka mayaman tska pinaka sikat sa school namin. Yung mga members ng basketball team tska cheering team. Balita pa nga nun na mag on sila Jeydon at Stacey, syempre pareho silang leader eh.

"Nag date na kami dati kaso nga lang group date, kasama namin yung APAT tska yung mga friends ko. Nakakapag taka nga eh, lately kasi hindi na nag ba-bar si Jeydon, tapos ngayon pati sila Troy. Isa pa dun, hindi na masyado nag yoyosi si Jeydon, pati wala na siyang masyadong binu-bully."

"Ah talaga? nakakapag taka naman.."

"Wag ka na mag taka. For sure nag babago na si Jeydon para sa future namin. Pag dating kasi namin ng 18 iaanounce na yung engagement namin.." Nabulunan ako sa sinabi niya. "Okey ka lang Candice?"

"Ha? Oo.. hehe. Gustong gusto mo talaga si Jeydon nuh?"

"Oo naman, sino bang hindi ma iinlove sakanya? Gwapo, mayaman, sikat, lahat na ata na na sakanya. Isa pa ang tapang niya, yun kasi yung gusto ko sa isang lalaki Bad ass. Bad boy." Sabagay tama naman siya. Kaso para sakin kahit gaano ka bad boy o ka tapang ni Jeydon sa paningin ng iba, para sakin madami pa din siya kinakatakutan. Isa pa napaka isip bata kaya nung lalaki na yun.

 

Pagkatapos namin kumain hinatid na din ako ni Stacey sa bahay. Kelangan daw niya ng madaming tulog para magandang maganda siya bukas. Natatawa nga ako sakanya eh kasi sobrang excited talaga siya. Buti niyaya siya ni Jeydon makipag date.

Nung nalaman naman nila Mama na inaya ako ni Marky makipag date bukas, grabe sobrang kinilig ang lola mo! Haha! First date ko daw kasi to. Oo FIRST KO.

Ang daming hinanda ni Mama, mga susuotin ko, mga pagkain, tinuruan pa ako ng mga gagawin ko bukas para daw hindi ma turn off sakin si Marky, si Mama talaga. -__-

Si Kuya din natatawa na lang kay Mama at Yaya. Tss, makikipag date pa lang ako akala mo ikakasal na ako eh. Pambihira talaga! pero nakakatuwa din hehe.

 

Ano kayang mangyayari bukas?

 

Excited much na din ako >.<

42: Double date

 

 

"Anak basta lahat ng sinabi ko sayo, tandaan mo yun!"

"Opo mama." Wag na sana niyang ulitin..

"Wag kang kumain ng madami sa harap ni Marky. Wag kang mag papahalata na kinikilig ka. Dapat lagi kang maganda mamaya. Wag kang matutulog sa byahe baka mamaya habang natutulog ka tumulo laway mo. Tapos.."

"Mama! Alam ko na po. Pang limang beses niyo na yan sinabi eh." Hays grabe para na siyang sirang plaka kaka ulit ng mga yan.

"Hehe sorry naman baby! You know naman, excited lang ako. First date to ng baby girl ko eh." Mama naman eh, hindi halata.

"I know right. Haha! Basta susundin ko po lahat ng sinabi niyo."

"And syempre enjoy your date!"

"Yes ma, thank you."

"Hoy Manang! Umayos ka dun ha! Kahit wala ako dun may mata ako sayo. Humanda ka sakin kapag gumawa ka ng kalokohan." Sino naman kaya mata niya sakin dun? Hanggang tagaytay ba naman?

"Yes Kuya. Hindi ko sisirain ang tiwala mo. Behave ako dun."

"You should be." Kahit kelan napaka protective niya pero ang lakas naman niya akong i bully. Abnormal din eh.

 

*Beep beep*

 

"Andyan na ata si Marky, Yaya okey na ba yung mga gamit ni Candice?"

"Yes mam. Eto na lahat. Ingat ka dun Candice ha, kumpleto na yang gamit mo."

"Thank you Yaya. Sige Mama alis na ko!"

"Ingat kayo! Enjoy!"

"Tara hatid na kita sa gate." Aba hahatid pa talaga niya ko ah.

Paglabas namin ni Kuya ang madilim pa. Ang aga pa kasi mga 6 am pa lang ata. Pagka labas namin ng gate nakita namin yung BMW na sasakyan. Ang ganda naman ng kotse ni Marky. Pagkababa ng bintana ng kotse nakita ko sa harap si Jeydon. Waaaa! Anong ginagawa niya dyan?

 

"Hoy Jeydon bakit naka sakay ka sa kotse ni Marky?"

"Bakit Betty? hindi ba pwede? Eh sa tinatamad ako mag drive eh." At bakit driver ba niya si Marky? Loko to ah.

"Ako nag utos na sa isang kotse lang kayo sumakay. Mas safe ka kapag ganun eh." Safe? At bakit hindi ba ko safe kay Marky? Daming alam ni Kuya Charles. 

"Lul Charles! Anong tingin mo sakin may gagawing masama kay Candice?"

"Gagu nag tanong ka pa! Kung hindi lang dahil sa kotse hindi ako papayag eh." Mukha talaga siyang kotse. Huhu! Kaya pala niya ako ipagpalit sa kotse. How dare you Kuya Charles!

Pagbukas ko ng pinto sa likod nagulat ako nung nakita ko si Stacey na natutulog. Andyan na pala siya tulog lang.

"Sige Kuya alis na kami."

"Sige, basta yung sinabi ko ah."

"Okey okey!" para din siyang si Mama eh.

 

Pagsakay ko sa loob dahan dahan lang ako para hindi ako marinig ni Stacey para hindi ko siya magising. May sinabi si Kuya dun sa dalawa hindi ko naman madinig. Naramdaman ko nag vibrate yung cellphone ko.

 

From: Troy
Ingat ka sa mga yan. Haha! Enjoy your day best friend :-)

Baliw talaga tong best friend ko pero ang sweet niya. Ngayon alam ko na kung bakit madami siyang babae na napapa inlove. Ma replyan nga, asan na ba yung name nun? Waaa pinalitan niya siguro name niya sa cp ko. Pogi pa talaga ha.

 

To: Poging Troy
Thank you. Enjoy ka din sa date niyo ni Ate Jaycee. ^__^

 

"Sige ingat kayo. Text niyo ko pag naka dating na kayo dun ah."

Pagkasabi nun ni Kuya pina andar na ni Marky yung kotse. Kita ko siya sa rear view mirror. Napatingin siya sa salamin habang naka tingin ako kaya ayun nag ka tinginan kami.

 

"Candice kamusta yung gising mo?"

"Okey lang naman medyo antok pa.." Hindi kasi ako naka tulog kagabi sa sobrang excitement.

"Matulog ka muna." Lumingon siya sakin saglit para ngitian ako. "Malayo layo pa yung byahe natin."

"Wag mo na patulugin si Betty! Mamaya tumulo pa laway nyan habang tulog eh."

"Hoy hindi ah! baka ikaw yun!"

"Anong ako? Kaya pala titig na titig ka sakin nung nakita mo kong natutulog?" Naalala ko tuloy nung may sakit siya. Ang amo amo ng mukha niya kapag natutulog.

"Ha? Natutulog?" Waaa hindi alam ni Marky yun at hindi na niya dapat malaman yun! Isa pa baka biglang magising tong katabi ko kapag narinig niya yun.

"Wala! nag iimagine lang yan si Jeydon! sige Marky matutulog na lang muna ko. Gisingin mo na lang ako kapag andun na tayo."

Tinignan ko ng masama si Jeydon sa harap. Kahit sabi ni mama na wag akong matulog, wala naman akong magagawa kasi kapag gising ako buong byahe aasarin lang ako ni Jeydon. Mas mabuti pang matulog na lang ako. Magtatakip na lang ako ng mukha para kahit tumulo nga talaga yung laway ko habang natutulog ako walang makakakita. Huhu! Sana.wala, bahala na si batman.

Buti na lang nakatulog ako agad..

 

 

Parang may lumiliwanag sa paligid. Ano bang nangyayari? Nasan na ba kami? Pag dilat ko ng mata ko..

Waaaa! Si Jeydon kinukuhanan ako ng picture.

"Haha! Hindi ka pala tulo laway ah? Post ko kaya to Facebook? Wahaha! Grabe! Ang panget mo dito!"

Pinunansan ko agad yung mukha ko. Kainis naman wala din palang kwenta yung pag takip ko ng mukha ko. Napalingon ako sa labas, nandun si Stacey tska Marky inaayos yung mga gamit namin. Andito na pala kami sa Tagaytay.


"Burahin mo yan!"

"Ayoko nga papakita ko pa to kala Marky eh." Hindi! Hindi pwede yun! Huhu ang panget ko dun, tulo laway talaga ako dun eh.

"Wag! Akin na! Ako mag bubura!"

"Ayaw! Habulin mo ko!"

Lumabas siya ng kotse. Hindi pwedeng makita yun ni Makry! No way! Baka ma turn off pa siya sakin eh. Nakakainis ka talaga Jeydon! Lumabas agad ako ng kotse tapos hinabol ko siya.

"Akin na kasi!"

"Abutin mo muna! Haha"

Tinaas niya yung cellphone niya. Ang tangkad tangkad niya kumpara sakin tapos inangat pa niya ng kamay niya. Paano ko naman yan makukuha? Pambihira naman talaga oh! Kahit anong talon ko hindi ko maabot eh. Tuwang tuwa pa tong Doraemon na to habang nakikita akong nahihirapan.

"Ano bang kelangan mo sa phone ni Jeydon?" 

Biglang kinuha ni Marky yung phone ni Jeydon tska niya binigay sakin. Pagka hawak ko pa lang ng phone niya nag mamadali akong burahin yung picture ko. Sakto naman nakuha ulit ni Jeydon yung cellphone niya.

"Ang KJ mo talaga Kie kahit kelan."

"Ayoko kasing masyadong malapit sayo si Candice, nag seselos ako eh." Eh? nag seselos? parang namula ako sa sinabi ni Marky. Selos selos pa siyang nalalaman ah.

"Tss korni mo!" Umalis na din si Jeydon pumunta siya dun sa pwesto ni Stacey.

"Ahm.. bakit Kie tawag niya sayo?"

"Ah nickname ko yun.

"Ah importanteng tao lang ba pwedeng tumawag sayo nun?"

"Ha?" Eh naisip ko kasi yung kay Jeydon baka mamaya pareho sila.

"Kasi si Jeydon ayaw ng tinatawag sa nickname niya, mga importanteng tao lang daw pwedeng tumawag sakanya nun. Eh kasi baka ikaw din ganun eh."

 

"Haha! Hindi I dont mind. Tska okey lang na tawagin mo kong Kie kasi importante ka para sakin."

Ako importante sakanya? Napatingin agad ako sa sahig para itago yung namumula kong mukha. Ang init ng pisngi ko. Sabihan ka ba naman ni Marky na importante ka sakanya eh. Sino bang hindi kikiligin? >.<

"Tara? Baka mamaya magalit na yun si Jaydee." 

Ngumiti siya sakin tapos hinawakan niya yung kamay ko tska niya ako hinila papunta kala Jeydon. Mas lalo lang ata akong nag blush nung hinawakan niya yung kamay ko. Kinikilig ako eh, hehe.

"Wag nga kayong PDA masyado."

"Why? are you jealous?"

Napatingin si Stacey kay Jeydon. Anong jealous? Nakataas naman yung kilay ni Jeydon kay Marky.

"Haha! Stacey naman kasi maging sweet ka naman kay Jeydon, naiingit ata siya samin ni Candice."

"Ow sorry baby, kaka gising ko lang kasi. Later I'll be sweet to you." Hinawakan ni Stacey yung braso ni Jeydon pero tinanggal naman agad ni Jeydon yung kamay niya. Tapos pumasok na siya dun sa loob ng hotel. "Ugh! ang lakas talaga mag mood swings ni Jeydon, kanina lang he's sweet to me. Sige guys gonna talk to him pa."

Tumakbo siya para habulin si Jeydon. Lakas talaga ng topak ng lalaking yun eh. Parang babaeng may menstruation.

"Pag pasensyahan mo na yung dalawa na yun. We can still enjoy our date. I have a surprise for you later." Ngumiti siya sakin tska kami pumasok sa loob ng hotel. Okey lang basta kasama kita Marky.

 

Mga ten AM na kami naka dating dito sa tagaytay. Sinalubong agad kami nung staff ng hotel. Pati yung event organizer, nilagyan nila kami ng bulaklak sa leeg namin. Puro pala talaga mga couples yung nandito.

Gusto ko agad subukan sumakay ng kabayo. Siguro four years ago pa nung huling punta ko dito, summer nun sa Korea kaya pumunta kami ni Papa dito. Tska sa maliit na kabayo pa ko pinasakay nila mama noon.

Ang daming pagkain sa harap namin. Nakita ko agad yung bacon. Waaa! I miss bacon. Nung kukuha na ko ng bacon sabay din kumuha si Jeydon. Kinuha pa niya yung nakuha ko. Argh!

"Candice try mo tong kimchi." Kinuha ni Marky yung Kimchi tapos nilagyan niya ko sa plato ko. Na miss ko din tong kimchi, matagal na akong hindi nakaka kain neto eh. Hindi na nga lang ako kakain ng bacon.

"Thank you Marky."

"Stacey eto kainin mo masarap to." Nilagyan naman ni Jeydon ng Steak yung plato ni Stacey. Sus! Akala ko ba ayaw niya kay Stacey? Eh bakit ang sweet niya ngayon sakanya? May gusto na ba siya kay Stacey?

"Thanks baby." Tinignan ko si Jeydon naka ngiti lang siya samin ni Marky. Wag daw PDA pero ano kayang ginagawa nila si Stacey?

"San niyo gusto pumunta after neto?" Tinaas ko agad yung kamay ko.


"Horseback riding!"

"Gusto ko din dun Candice! Baby let's go there ha? Let's ride together."

"Sure." Ang laki ng ngiti niya. Gustong gusto naman niya. Tss cha-chansing lang siya kay Stacey eh.

"Okey, Candice gusto mo ba sumakay sa kabayo kasama ko?"

"Sige okey lang." Ngumiti ako kay Marky tska ko kinain yung mga food sa harap ko. Excited na ko sumakay dun tapos kasama ko pa si Marky.

Kulang kulang isang oras din bago kami natapos kumain. Grabe ang dami kasing food na naka handa dito. Pang couples lang ba talaga lahat ng naka serve na food dito? Parang pang buffet eh. Kahit sinabi ni Mama na wag daw ako kumain ng madami hindi ko din napigilan, malakas kasi talaga ako kumain eh. Naka tingin na nga lang silang tatlo sakin habang lumalamon este kumakain ako. Si Marky naman natawa pa sakin, hindi daw kasi ako malakas kumain kapag nasa school. Hindi ko kasi gusto yung mga pagkain dun eh. Sana hindi siya na turn off nung nalaman niyang matakaw ko. -__-

 

Dapat sasakay na kami ng kabayo pero biglang umaraw kaya nag decide kami na mamayang hapon na lang. Nag roller skate na lang kami. Kaso hindi ako marunong!

Nung nandun na kami tinuruan naman ako ni Marky. Si Stacey din pala hindi gaanong marunong kaso ayaw naman siyang turuan ni Jeydon. Bipolar talaga nang Jeydon na yun, kanina ang sweet niya kay Stacey tapos ngayon naman ayaw niyang turuan. Bahala nga siya.

Ang galing mag turo ni Marky kaya natuto naman agad ako.


"Sige mag skate ka na Candice. Tuturuan ko naman si Stacey."

"Okey sige." Buti pa si Marky gentleman. Si Jeydon wala eh.

Pumunta ako sa gitna. Ang luwag pa ng ring kasi kaming apat pa lang yung tao dito. Dahan dahan lang ako mag skate. Bigla namang may dumaan sa likod ko. Na out of balance tuloy ako kaya ayun deretso yung pwet ko sa sahig. Ouch ang sakit! Huhu. Loko talaga tong Doraemon na to.


"Haha! Ang lampa mo talaga!"

"Ang sama mo talaga Jeydon nuh? Tss."

Lumapit siya sakin tapos inabot niya yung kamay niya sakin. Hindi ko alam kung aabutin ko ba o hindi. Baka mamaya itumba na naman niya ko eh. Kaso wala na din naman ako nagawa kasi hindi ko talaga kayang tumayo mag isa. Tinayo niya naman talaga ako kaso pag tayo ko hinila niya ako bigla.

"Waaa! Jeydon baka matumba na naman ako!"

"Hindi yan! Hawak kita." 

May biglang weird naman akong naramdaman sa sinabi niya. Ewan ko ba, hawak hawak kasi niya yung kamay ko eh. Tapos..

"Jeydon! Wag mo bilisan! Waaa!"

Ang bilis niya mag skate. Pati ako kasama kasi hila hila niya ko. Natatakot nga ko kasi nakatalikod siya habang nag skate. Naka tingin lang siya sakin tapos naka ngiti lang siya. Napatingin ako kala Stacey hindi nila kami napapansin kasi busy sila ni Marky.

"Ano okey di ba?"

"Anong okey? Ang bilis mo kaya!"

"Ipikit mo mata mo, hindi ka matutumba hawak naman kita eh." Pinikit ko na lang yung mata ko baka mabawasan yung takot ko. Wag lang ako bibitawan neto ni Jeydon.


Habang tumatagal na eenjoy ko na din siya. Habang tumatagal ang sarap na sa pakiramdam, para akong lumilipad. Binuksan ko yung mata ko, naka ngiti pa din sakin si Jeydon. Hindi ko din mapigilan na mapa ngiti, ang sarap pala mag skate ng mabilis, nakakatakot nga lang.

"Okey na kami!" Pagkasabi ni Stacey nun hinila ko bigla si Jeydon para mapahinto kami. Shete muntik ma mag dikit yung katawan namin. Buti na lang hindi kami nakita nila Marky lalo na si Stacey baka pag selosan pa niya ko.

"Ano Candice nasanay mo na ba sarili mo sa ring?"

"Hehe oo Marky.. tara?"

"Baby tara na! Skate na tayong apat!"

"Kayo na lang pagod na ko." Nag sad face tuloy si Stacey. Paano ba siyang hindi mapapagod eh ang bilis namin kanina.

Naka dalawang ikot lang kami ni Marky tapos nag pahinga na ko. Sabi ko samahan niya muna si Stacey kawawa naman siya iniwan kasi neto ni Jeydon eh.


Nakita ko si Jeydon na naka upo dun sa waiting area. Kumakain na naman siya, pareho pala kaming matakaw neto kaso mas grabe naman siya. Tumabi na lang ako sakanya. Ang bilis niyang kumain. Naka tingin lang siya kala Marky tska Stacey.

Ang gwapo pala ni Jeydon kahit naka side view siya. Hala? Ano ba tong pinag sasabi ko? Tsk.

 

"Jeydon thank you pala kanina. Hindi mo ko binitawan, nag enjoy ako."

"Wala ka kasing tiwala sakin eh."

"Eh palagi mo kasi akong pinapahamak eh! Buti nga kanina hindi mo ko binitawan eh.." May sinabi siya pero pabulong lang kaya hindi ko narinig.

"Ulitin mo nga sinabi mo?"

"Sabi ko ang gwapo ko." Tss yabang talaga niya. Siya na, siya na gwapo.

Bumalik naman agad sila Marky tska Stacey.

"Nakakapagod pala to, Marky kain tayo tapos palipad tayo ng saranggola."

"Okey yun tapos tska tayo sumakay ng kabayo." Yes kakain na naman, nagugutom na ko eh hehe.

Nauna na maglakad si Jeydon, sinundan naman siya agad ni Stacey. Nag pahuli naman kami ni Marky, mukha kasing napagod siya.


"Nakapag pahinga ka na ba Candice?"


"Oo, ikaw mukhang pagod ka na eh. Okey ka lang ba?"


"Oo makita lang kita nawawala na yung pagod ko eh."

Pambihirang lalaki talaga to. Alam niya talaga paano mag pakilig ng babae. Kinurot niya yung pisngi ko. "Haha! Ang cute mo talaga." 

"Alam mo gutom na yan, tara na nga."

Binilisan ko na lang yung lakad ko. Kung ano ano na sinasabi neto ni Marky eh, lagi na lang akong pinapa kilig. Pag dating naman dun sa taas, Naka rent na agad ng place sila Stacey. May ihawan pa sa gilid. Nakita ko ang daming seafoods. Wow yummy! Sino naman kaya bumili ng mga yan?

"Sino bumili ng mga pagkain?" Hindi pa luto yung ibang foods. Bale kayo talaga yung magluluto at mag iihaw! Yie! Ang cool.

"Yung event organizer nag bigay nyan. Kasama yan sa package ng event nila para mamaya."

"Ah ang cool naman." Tinigan ko yung mga pagkain, woo! gusto ko na silang ihawin.

"Kaso sinong mag luluto? I don't know how to cook. You know naman madami kaming taga luto sa bahay kaya hindi ko alam yan."

"Ako na lang!"

"Hoy Betty! Sigurado ka ba? Baka mamaya hindi masarap yan ah?" Tss tignan natin mamaya kapag natikman mo yung luto ko.

"Sanay ako dito, ganito lagi ko ginagawa sa.." Hindi ko tinuloy, maaalala ko lang si Papa. "Sige na mag palipad na kayo ng saranggola ako na bahala dito."

"Siguraduhin mong makakain namin yan ah!" Kinuha niya yung kite na pusa. Haha! Mukha talaga siyang pusa. Pumunta agad siya dun sa open field tapos nag palipad agad siya. Sumunod naman agad sakanya si Stacey. Si Marky naman nandito pa din.

"Hindi ka ba sasama sakanila?"

"Bakit ako sasama eh andito ka. Turuan mo ko mag ihaw."

"Sige, pati din pala ikaw hindi marunong."

"May taga luto kasi kami kaya hindi ko alam." Seryoso? bakit kami din naman may taga luto pero marunong ako? Sabagay anak mayaman naman nga talaga.

"Hay nako! Sige tuturuan kita ng How to cook 101 ni Candice. Haha!"

Akala mo ang galing ko mag luto eh nuh? Wahaha eh hindi naman expert sa ganito si Marky eh. Tska sabi naman nila masarap ako mag luto. Tinuruan ko lang siya ng tamang timpla sa sawsawan, kung gaano katagal sa grill yung chicken. Tuwang tuwa naman siya.

Habang nag iihaw kami dito napapa tingin ako kala Jeydon at Stacey. Para silang bata, akala mo ngayon lang sila nakapag laro ng saranggola. Ang saya naman nilang dalawa, lalo na si Stacey. Gustong gusto niya talaga si Jeydon. Bagay silang dalawa.. pero bakit ganito? parang nalungkot ako? Ano ba tong nararamdaman ko? Siguro gusto ko lang din mag palipad ng saranggola. Tama tama! Ayun yun.


Sakto pagkatapos namin mag luto dumating yung dalawa. Mukhang pagod na pagod sila. Nung nakita pa lang nila yung niluto namin ni Marky parang akala mo nag lalaway na sila.

Wala pa atang Sampung minuto naka dalawang plato na agad si Jeydon. Wag niyang sabihin na gutom lang siya kaya madami siyang nakain. Sabi ko na eh, nasarapan siya. Haha!


"Grabe Candice, ang sarap ng luto niyo ni Marky."

"Thank you Stacey. Nabusog ka ba?"

"Oo naman, how about you baby?"

"Hindi masarap." Wow ha? Halos siya na nga makaubos ng pagkain namin.

"Alam mo Candice mas masarap ka pa mag luto kesa sa mga chef namin."

"Haha! Bolero mo nuh!"

"Yieee. Sweet niyong dalawa, alam mo Candice bagay kayo ni Marky. Why don't you consider Marky as your boyfriend?" Sasagot pa lang sana ako pero sumabat naman to si Jeydon.

 

"Bawal yan mag boyfriend." 

 

"Hay nako, ang strict naman kasi sayo ni Charles eh. Buti na lang ako pwede na but syempre I'm already engaged to Jeydon." Halos maibuga ni Jeydon yung iniinom niya.

"Okey lang Stacey. I can wait for Candice." Eh? Ano daw yun? >.<

"Ewan ko sa inyo! Sakay na tayo sa kabayo." Tumayo agad si Jeydon, baliw talaga hindi man lang kami tulungan mag ligpit.

"Hayaan mo na yan Candice, may mag liligpit na nyan. Tara? Alam ko excited ka na sumakay sa kabayo." Sinabi mo pa!

Pumunta agad kami sa mga kabayo. Waaa! Gusto ko na sumakay. Super excited na ko! Dalawa lang kinuha naming kabayo. Pinapili ako ni Marky ng kabayo na sasakyan namin. Pinili ko yung kulay white, ang ganda kasi parang unicorn. 

Si Jeydon yung nasa harap ng kabayo nila tapos si Stacey naman nasa likod naka kapit ng mahigpit kay Jeydon. Ako naman sa harap ako pina upo ni Marky tapos siya sa likod ko. Eh ang romantic ng dating parang sa mga movies lang. Haha!

"Stacey kumapit ka ng mabuti ah, baka malaglag ka. Uy Kie karera tayo!" Bakit sweet na naman niya kay Stacey ngayon? Bipolar talaga niya eh nuh.

"Sure." Ang bilis magpatakbo ni Jeydon tska bakit umalis na agad sila? Unfair naman yun!

"Wag ka mag alala makakahabol tayo sakanila. Kapit ka lang ah? Nandito lang naman ako sa likod mo kaya hindi ka mahuhulog."

Ramdam ko yung hininga ni Marky sa likod ko. Tumaas balahibo ko dun, ang sexy kasi ng pagkasabi niya eh. Pina andar niya na yung kabayo namin. Ang bilis din niyang mag patakbo. Natatakot pa din ako pero nasa likod ko naman si Marky kaya na enjoy ko pa din siya. Naabutan na namin sila Jeydon.

"Paano ba yan? Mukhang kami ni Candice yung mananalo ah?" Napalingon agad samin sila Jeydon.

"Asa!"

Sinipa ng malakas ni Jeydon yung kabayo. Mukhang takot na takot na si Stacey sa likod. Grabe yung kapit niya kay Jeydon eh. Tsk! tuwang tuwa naman tong Doraemon na to. Si Marky naman sakto pa din yung pag papa andar sa kabayo.

"Hayaan mo sila.. Mananalo pa din tayo."

"Paano? eh ang layo na nila satin."

"May alam akong shortcut eh." Kumindat pa siya sakin.

"Haha! Ang daya mo!" Hinawakan niya bigla yung isang kamay ko. Shete! Namumula na naman tuloy ako.

"Gusto ko lang i enjoy na mag kasama tayo.. alam mo kapag kasama kita masaya ako."

Hininto niya yung kabayo tapos tumingin siya sakin. Napatingin din naman ako sakanya.

 

"Ako din masaya ako kapag kasama ka.."

 

Hindi na pinatakbo ni Marky yung kabayo namin ng mabilis. Nakapatong pa nga sa balikat ko yung ulo niya para tuloy yakap yakap niya ko mula sa likod. Grabe kinikilig talaga ko! parang nasa romantic movie lang kami eh. Napaka perfect ng date na to. Masaya ko na siya yung unang date ko. Wala na kong hihilingin pa hehe.

Bigla kaming lumiko tapos nagulat ako nandun na kami sa unahan. Nakita namin sila Jeydon na padating pa lang.

"Di ba sabi ko sayo mananalo tayo?" Kumindat siya sakin. Natawa naman ako.

"Hoy ang daya niyo ah! Hindi ko kayo nakita!"

"Nag shorcut kami eh. Wala ka namang sinabi na bawal yun di ba?"

"Whatever loser." Bumaba agad siya ng kabayo. Mukhang nainis siya kasi kami yung nauna dito.

"Baby okey lang yun nag enjoy naman tayo eh. Kayo Candice?"

"Oo nag enjoy din kami. May pupuntahan pa ba tayo?"


"Zip Line."

Para naman akong nanigas dun. Waaaa! May fear of heights ako eh. Oh no! Hindi ata ako excited sa next naming pupuntahan.

 

Naka pwesto na si Stacey at Marky. Naka kabit na yung harness sa kanila. Ang tapang naman nila. Si Jeydon wala daw gana. Ako naman walang balak.

"Candice sigurado ka bang ayaw mo?"

"Hehe! Kayo na lang. Enjoy kayo ha."

"Sayang naman. Baby ikaw ba?"

"Kayo na lang." Tinigan ko si Jeydon parang bored na bored itsura niya pero halata mo naman na kinakabahan siya.

"Sige, dyan muna kayo ni Jeydon. Tara Stacey?"

Inalis na ni Kuya yung hawak niya kala Stacey at Marky. Napasigaw naman agad sila. Nakaka inggit pero shete! Hindi ko talaga kaya baka mamatay lang ako sa takot.

Tinignan ko si Jeydon, umalis siya bigla. San naman kaya yun pupunta? Waaa iniwanan pa ko. Sundan ko kaya?

 

"Hoy Jeydon!"

Naka tingin lang siya sa malayo. Naka sandal dun sa railings. Ano kayang iniisip neto? Parang seryoso niya masyado.

Nung lumingon siya sakin hawak hawak niya yung buhok niya. Ang gwapo niya kapag ginagawa niya yun. Nag slow motion lahat.. 

 

"Oh bakit?"

Bakit ganito? bakit nag slow mo kanina nung lumingon siya sakin? ang weird naman.

 

"Ahm wala lang.. wala ko kasama dun eh."

"Bakit hindi ka sumakay dun?" Tumabi lang ako sakanya.

"Eh may fear of heights kasi ako eh. Eh ikaw?"

"Ayoko lang." Sus baka mamaya takot lang siya sumakay dun. Kunwari pa siya eh. "Ano iniisip mo ha?"

"Wala naman.. ahm.. pwede ba magtanong?"

"Nag tatanong ka na di ba? Mag papa alam ka pa?" Pambihira napaka pilosopo talaga niya. Bahala siya mag tatanong na lang ako.

"May gusto ka na ba kay Stacey?" Hindi ko alam pero parang kating kati akong tanungin siya about dun.

"Bakit gusto mong malaman?" Tumingin siya sakin tapos naka ngisi siya. Ano naman iniisip niya? Natanong ko lang naman eh.

"Kasi sabi mo dati hindi mo siya type tapos ngayon inaya mo siya mag date.. Bipolar ka din nuh?"

 

"Hindi siya yung gusto ko."

Hindi siya? Ibig sabihin nun may gusto siyang babae ngayon?

"Eh sino naman?"

Mas lalong lumaki yung ngiti niya sakin. Lintek baka iniisip niya kaya gusto kong malaman kasi may gusto ako sakanya. 

Lumapit siya sakin, napapa atras naman ako. Nung wala na akong ma atrasan ang lapit na ng mukha niya sa mukha ko.

 

 

"Paano kapag sinabi kong ikaw yung gusto ko?"

Biglang bumilis yung tibok ng puso ko. Sobrang bilis na parang ngayon ko lang to naramdaman. Ako yung gusto niya? Gusto niya ko? Ako talaga?

"Pero.. bakit.. ano.."

 

"HAHAHA!"

"Bakit ka tumatawa?"

"Naniwala ka naman?" Hindi kaya! Hindi naman ako naniwala eh! Alam ko naman na nag bibiro ka eh. Alam ko kaya yun. Baliw! 

"Abnormal ka talaga!"

"Hindi kita gusto nuh.." tapos may binulong na naman siya. Bakit ba ang hilig niya bumulong? O baka naman mahina na pandinig ko? Ano kaya sinabi niya? Pero anong sabi niya? Hindi niya ko gusto?

"Hoy Jeydon, hindi din kita gusto!"


"Alam ko, halata naman eh."

Nginitian niya ko, pero kakaibang ngiti. Ngiting parang ewan. Nilagay niya yung kamay niya sa bulsa ng jacket niya tska siya nag lakad palayo.

Hinawakan ko yung puso ko..

Bakit ganito? bakit parang nasasaktan ako para kay Jeydon? Yung ngiti niya.. yung tingin niya sakin, para siyang nasasaktan. Ang sama ba ng pag kakasabi ko sakanya na hindi ko siya gusto? 

Teka.. wala ba talaga kong gusto sakanya?

 

"Candice! San pumunta si Jeydon?" Tinuro ko lang sakanya yung direksyon niya. Tska niya sinundan si Jeydon.

Wala ba talaga akong gusto sakanya? Bakit hindi ko masagot? Hindi lang naman yung sagot dun eh. Simple lang, limang letra isang salita. 

HINDI.

"Candice! Okey ka lang? Tara punta na tayo sa hotel? Andun yung surprise ko sayo.."

Tinignan ko lang si Marky. Hindi. Hindi ko siya gusto, hindi siya yung gusto ko. Si Marky yun, tama. Si Marky yung gusto ko.

 

Sa terrace ng hotel ginanap yung party ng event. Halos lahat dito puro couples. May mga drinks tska may DJ tska may dance floor pa sa gitna. Gabi na kaya bukas na yung mga ilaw. Ang gaganda nga eh. Hindi ko na makita sila Stacey at Jeydon.

Maya maya nag pa tugtog yung DJ ng slow song. Inaya naman ako ni Marky na sumayaw.

"Nag enjoy ka ba sa date natin?" Nakahawak siya sa bewang ko tapos nakapatong naman yung kamay ko sa balikat niya.

"Ha?" Ang tanga nung sagot ko na yun. Bakit ba kanina pa lumulutang yung isip ko?

"Anong iniisip mo?"

"Wala.. Oo nag enjoy ako. Thank you Marky ah.. Thank you for making my first date memorable."

"Masaya ko kasi nagustuhan mo. Tara, may papakita ako sayo."

Hinila niya ko papunta dun sa dulo ng terrace. Kinuha niya yung bulaklak tska teddy bear. Tapos piniringan niya muna ako. Ano kaya to? Eto ba yung surprise niya?

"Pag tanggal ko ng piring sayo tumingin ka ka agad sa langit ah.."

Nung oras na tinanggal niya yung piring, biglang may mga fireworks sa langit. Ang ganda..

"Eto na ba yung surprise mo sakin?"

"Nagustuhan mo ba? Sabi kasi ni Charles you like fireworks."

"Oo ang ganda.." 

Bigla naman niya kong niyakap. Nanigas naman ako dun.

 

"Candice I like you.. alot. Do you feel the same way?" 

 

Hinarap niya ko para makita niya ko. Feeling ko nag bu-blush ako.

 

"Yes I like you too.."

Tama naman ako di ba? Gusto ko rin si Makry. Tumingin ulit ako sa langit, hindi pa din tapos yung fireworks. Yes Marky ikaw yung gusto ko.. ikaw.

"Alam mo ba simula ng niligtas mo ko dun sa mag nanakaw na yun ikaw na yung tinuring kong Prince Charming ng buhay ko." Umiwas siya ng tingin sakin.

"Candice.. I have to tell you something.."

"Ano yun?"

 

"Candice! Kanina ko pa kayo hinahanap eh! Opss sorry, nakaka storbo ba ko?"

"Hindi naman Stacey, you're just in time. Teka asan si Jaydee?"

"Ayun kumakain na naman. Busy ba kayo? May papakita lang sana ako kay Candice." Tumingin muna sakin si Marky.

"Sige Candice next time na lang natin ituloy yung pinag uusapan natin. I hope you like my surprise."

"Don't worry I super like it."

"Sige iwan ko na kayo, punatahan ko lang si Jaydee."

 

Hinila naman ako ni Stacey palabas ng hotel.

 

"San tayo pupunta?"

"Eh kasi may nakita akong secret house dun, Actually nirerentahan pala siya kaya ayun nirentahan ko na siya hanggang bukas! Plano ko sana ayain sila mamaya dun. Tara! Tignan mo." Hinila na naman niya ko papunta sa sinasabi niyang secret house. Napahinto naman kami saglit tapos nasa tapat na kami ng hanging bridge, hindi ako pwedeng tumawid dyan.

"Yah I know, You have fear of heights kaya eto may piring ako. Basta kumapit ka lang sa kamay ko ha?"

"Pero Stacey.."

"Tara na! Wag kang KJ." 

Hindi na ko naka palag kasi piniringan na niya ko. Unti unti niya kong hinila, ramdam ko nasa hanging bridge na kami. Sobrang kinakabahan ako. Ang higpit ng pag kaka kapit ko kay Stacey. Buti na lang naka tawid kami ng maayos. Pumasok kami agad sa loob ng secret house. Wooden house siya, tapos ang ganda. Bakit kaya tinawag to na secret house?

"Candice, my call of nature ako."

"Ha? May rest room ba dito?"

"Meron pero walang tubig, babalik na lang muna ako sa hotel tapos pag balik ko kasama ko na sila Jeydon. Dito ka lang ha?"

"Ayoko! Sama ako!"

"Gusto mo ba tumawid ulit dun sa bridge? Yun lang yung daan palabas eh. Dito ka lang ha. Sige na babalik ako."

"Okey bilisan mo ha.."

Kinakabahan akong maiwan mag isa dito. Kaso wala naman akong magawa, sana bumalik agad sila Stacey dito.

Ilang minuto na pero wala pa din si Stacey. Asan na sila?

Bigla namang bumuhos yung malakas na ulan. Kinakabahan na talaga ako, babalikan pa ba nila ko? Biglang kumulog kaya nagtago ako dun sa kama. Maya maya nawalan ng kuryente. Bigla namang lumamig, mag iisang oras na wala pa din sila. Nag lagay ako ng kahoy dun sa chimney tapos kinuha ko yung posporo. Buti na lang may ganito dito. Ang lakas na talaga ng ulan

Nung lumipas yung dalawang oras alam ko ng hindi na nila ko babalikan. Nag desisyon na ko na tumawid sa bridge. Nasa labas ako basa na yung damit ko. Nasa tapat lang ako ng hanging bridge pero hindi ko talaga kayang tumawid sa kabila. Naiiyak na ko, anong gagawin ko? May tutulong pa kaya sakin?

 

"CANDICE!"

 

Si Prince Charming.. tama si Marky!

 

"DITO!"

Hindi ko siya gaanong makita kasi madilim na tska ang lakas na ng ulan. Nasa hanging bridge na siya. Habang palalapit siya sakin mas lalong lumilinaw sakin kung sino siya..


"Jeydon?"

"Anong bang ginagawa mo! Kanina ka pa namin hinahanap!"

"Ha? pero..."

Biglang umangat yung tubig halos hindi na namin makita yung bridge. Umakyat kami agad ni Jeydon, buti na lang hindi niya abot yung bahay kasi nasa taas pa siya.

"Paano tayo babalik?"

"Pahintuin muna natin yung ulan. Pwede na ba tayong pumasok muna sa loob? Basang basa na ko."

Pumasok naman kami agad sa loob. Basa na kami pareho. Buti na lang sinidihan ko yung apoy sa chimney. Pina upo ko si Jeydon sa tapat ng apoy. Tinabihan ko lang siya kasi hindi ko din kaya yung lamig.

"Sabi ni Stacey babalikan niyo ko dito."

"Stupid."

"Ha?"

"Kapag bumaba yung tubig tska tayo bumalik sa hotel pero kaylangan ko muna mag hubad."

"Mag hubad?! Okey ka lang?"

"Ano ba? Yung shirt ko lang naman eh, maawa ka naman sakin basang basa na ko. Tska ikaw ano ganyan ka na lang?" Tama naman siya eh pero mag huhubad siya tapos kaming dalawa lang dito? Waaa ayoko. Okey na ko kahit mag kasakit ako.

"Basta ayoko.."

Nung tinginan ko siya wala na kong nagawa kasi hinuhubad na niya yung t shirt niya. Napalunok naman ako bigla. Ang macho niya.. six pack abs.. ang ganda pala ng katawan niya.

"Ayaw mo kong mag hubad pero bakit mo tinitignan yung katawan ko?" Inalis ko agad yung tingin ko sa abs niya. Bakit ba ko napa tingin dun? ang ganda kasi eh parang katawan lang ni superman..

"Hindi ah! Mag kumot ka nga, meron dun sa kama!"

Nung nilingon ko siya ulit may kumot na siya sa katawan niya. Hays buti naman.

"Paano ka?"

"Hindi naman ako sobrang nabasa eh kaya okey lang ako." Bigla naman siyang inubo. Hinawakan ko agad yung leeg niya. Ang init niya, tapos ubo pa siya ng ubo.

"Ang taas ng lagnat mo! Ano ba kasing ginawa mo?"

"Isang oras na kong nauulanan eh."

"Eh sino ba kasi may sabi sayo na mag pa ulan ka?"

 

"Hinahanap kita eh.."

 

 

Napasandal siya sa balikat ko. Hinanap niya ko? Kaya siya nag kasakit kasi nag pa ulan siya ng isang oras para lang hanapin ako? Baliw ba siya? Bakit naman niya gagawin yun?

"Kaylangan makabalik na tayo dun baka mapano ka pa."

Hinila ako pabalik ni Jeydon. Ang init niya, mas mainit pa siya ngayon kesa nung inalagaan ko siya dati.

 

"Dito ka lang.. Dito ka lang sa tabi ko.. wag kang umalis."

May kakaiba na naman akong naramdaman. Abnormal na ata tong nararamdaman ko. Kelangan mag pa check up na ko.

Umupo ako sa tabi niya, tinignan ko siya.

Nakatingin lang siya sakin. Napatigin naman ako sa mata niya. Para na naman akong tinatawag ng mata niya. Nagkatitigan kaming dalawa, ang tagal naming tinitignan yung isa't isa. Hindi ko ma alis yung tigin ko sa mata niya. Unti unting lumalapit yung mukha niya sa mukha ko..

 

Tapos..

 

 

Napapikit na lang ako kasi naramdaman ko na lang yung labi niya sa labi ko...

Bumilis ng sobra yung tibok ng puso ko. Hindi ko alam kung ano tong mararamdaman ko, kakaiba. Feeling ko huminto yung oras, huminto lahat sa paligid ko. Yung mga labi lang ni Jeydon yung nasa isip ko.. siya lang yung nasa isip ko. Parang hindi.. Parang hindi ako..

 

 

Hindi ako makahinga.

43: In between

 

 

Ang lambot ng labi niya..

 

ni Jeydon..

 

Waaaaaaa!!

 

Bumukas agad yung mata ko. Wala na ko sa secret house, wala na si Jeydon. Nandito na ko sa malaking kwarto tapos hindi na gabi, umaga na. Panaginip lang ba yun?

Pinagmasdan ko yung kwarto, mukhang kwarto to ng hotel na pinag tuluyan namin kahapon. Tumayo agad ako sa kama tapos pumunta ako sa salamin. Nag iba na yung suot ko, ano bang nangyari kagabi? Bakit wala akong maalala?

Yung naaalala ko lang kagabi nasa secret house ako tapos kasama ko si Jeydon tapos..

Hala!! AMP. Nag kiss ba talaga kami? Parang totoong totoo kasi yun eh. 

 

"Candice!"

Pag tingin ko sa pintuan nakita ko si Marky, mukhang alalang alala.

"Okey ka lang ba?" Lumapit siya sakin tska niya hinawakan yung braso ko.

"Oo okey lang naman ako.."

"Alalang alala ako sayo. San ka ba pumunta kagabi?" Hindi niya ba alam? Akala ko naman sasabihin ni Stacey.

"Dun sa may secret house.. Ano bang nangyari kagabi? Wala kasi akong masyadong maalala eh."

"Nawala ka kasi kagabi, ang lakas ng ulan kaya hinanap ka namin."

"Ah ganun ba.. sorry.." napayuko na lang ako, nakakahiya naman pinag alala ko pa sila. Hindi ko naman akalain na mapapahamak ako dun.

"Okey lang, tara sa baba? Kumain ka na para maka uwi na tayo." Tumalikod na siya sakin pero pinigilan ko siya. Kung nag over night ako dito, paano sila mama? Baka nag aalala na yun!

"Sinabi mo ba kala Mama?"

"Haha! Ikaw talaga, oo naman. Kung hindi ko sinabi malamang sinugod na tayo ng Kuya mo." Sabagay baka kagabi pa ko pinuntahan nun dito.

"Marky, paano nga pala ako naka balik dito?" Hindi siya tumingin sakin. Parang nairita siya sa tinanong ko. Bakit kaya?

"Dinala ka ni Jaydee pabalik.. Tara?"

Hinila na niya ko palabas ng kwarto. Kung si Jeydon nga talaga yung nag dala sakin dito, totoo nga talagang mag kasama kami kagabi sa secret house. Kaso yung kiss, totoo ba yun? baka kasi imagination ko lang eh. Napahawak ako sa labi ko.. Sheteng kalabaw! Totoo talaga yun eh. Sobrang bilis pa ng tibok ng puso ko nun, tapos parang huminto lahat ng nasa paligid namin. Feeling ko first kiss ko yun eh. Kaso bakit naman ako hahalikan ng abnormal na yun? Kapag naiisip ko pa din yun parang may kung ano akong nararamdaman. Hays! Kainis naman, kelangan tanungin ko si Jeydon bakit niya ko hinalikan. Trip lang ba niya yun?

 

"Candice?"

Bigla akong natauhan sa boses ni Makry, nasa baba na pala kami ng hotel. Hindi ko man lang napansin kakaisip sa nangyari kagabi. Hays.

"Okey ka lang ba?"

"Ha? hehe oo. Gutom lang siguro ako.." Nakakahiya naman, si Marky yung kasama ko pero si Jeydon naman naiisip ko.

"Ikaw talaga, tara kain na tayo. Baka hinahanap ka na nun ni Charles."

"Waaa! Oo nga pala!"

"Kaya bilisan na natin." Hinila na naman niya ko papunta dun sa table na puno ng pagkain. Ang lambot ng kamay ni Marky. "Kumain ka na.."

Kumain na lang ako ng kumain. Ang daming pagkain eh, gutom na gutom na ko. Hindi pa ata ako nakakain kagabi. Bakit kaya hindi sinabi ni Stacey na nasa secret house ako? Tska bakit hindi niya ko binalikan? Hindi naman niya siguro yun sinasadya.

Hindi ko pa din maalis sa isip ko yung nangyari. Nag kiss kami ni Jeydon, nag kiss. Huhu! hindi ko naisip na magki-kiss kaming dalawa. Kaso bakit ganun? nung hinalikan niya ako hindi man lang ako umiwas, hindi ko man lang siya tinulak. Parang lumalabas tuloy na gusto ko din. Hala! Hindi nuh! kasi naman yung mata ng lalaki na yun ang ganda tapos parang tinatawag ako. Hindi pa din talaga ako maka get over dun.

"Candice, kanina ka pa wala sa sarili mo, may nangyari ba sa inyo kagabi ni Jeydon?"

"WALA!" nagulat si Makry sa sagot ko. Bakit kasi ang defensive naman masyado ng reaksyon ko. Wala naman talagang nangyari di ba? >.<

"Ah ganun ba.. mabuti naman."

Nakakahiya na talaga yung mga pinag gagawa ko sa harap ni Marky. Mamaya ma weirdohan na siya sakin. Huhu! Pambihira naman kasing DORAEMON na yun eh, ano ba kasing ginawa sakin kagabi. Halikan daw ba ako? Wag niyang sabihin na trip niya lang yun ha! Huhu! Nauna pa ko mag ka kiss kesa mag ka boyfriend, nakakahiya ako. Dapat bigyan niya ko ng magandang dahilan kung bakit niya ko hinalikan. Speaking of, asan na nga pala siya? tska si Stacey?

"Wala na si Jeydon." parang nababasa ni Marky yung nasa isip ko.

"Ha? bakit hindi nila tayo hinintay?"

"Ang taas kasi ng lagnat ni Jaydee kagabi kaya sinundo na siya ni Baron kagabi pa. Sumama na si Stacey." Naalala ko nga nung hinawakan ko siya ang init niya.

"Ah ganun ba.."

"Kumain ka ng madami ha, para maka uwi na tayo."

May sakit na naman si Jeydon. Dahil na naman sakin kaya napahamak yung abnormal na yun. Nakakainins naman, ang dami ko ng utang sakanya. Bakit ba kasi palagi na lang niya akong nililigtas? siya pa tuloy tong napapahamak. Kamusta na kaya siya? Okey na ba siya? At bakit ba ko nag aalala ng ganito sa Jeydon na yun? Hays, feeling ko may sakit din ata ako. Kung ano ano naiisip ko.

Pagkatapos naming kumain, inayos na namin ni Marky yung gamit namin tska kami umalis ng tagaytay. Nakakabitin naman yung date namin ni Marky, kulang yung isang araw.

"Candice nag enjoy ka ba sa date natin?"

"Oo naman sobra.. Marky thank you ah kasi inaya mo ko dun."

"Wala yun, masaya ko na nag enjoy ka." Kahit hindi siya naka tingin sakin kasi nag di-drive siya kita ko pa din sa mukha niya na parang malungkot siya. Bakit kaya? Hindi ba siya masaya? dahil kaya sa mga ka weirdohan ko?

"Marky, bakit malungkot ka. Hindi ka ba masaya?"

Finally, tumingin na siya sakin. Ngumiti na din siya sakin. Hinawakan ng isa niyang kamay yung kamay ko. Waaaa! bumilis tibok ng puso ko.

"Makasama lang kita, masaya na ko."

Umiwas ako ng tingin sakanya. Pakiramdam ko namumula na naman yung pisngi ko. Bakit ang cheesy niya nuh? Palagi na lang niya ko pinapakilig, alam na alam niya kiliti ng mga babae. Ngumiti lang ako sakanya, hindi ko alam yung sasabihin ko eh. Ginulo niya yung buhok ko tska siya tumawa. Eh? nakakatawa ba ko? huhu.

"Matulog ka na.. gigisingin na lang kita pag dating natin sa inyo."

Natulog na lang talaga ko. Antok pa din naman ako eh. Mas okey na yun baka kung ano ano na namang nakakahiya gawin ko sa harap ni Marky eh.

Pag dilat ko ng mata ko nakita ko agad si Marky na nakatingin sakin. OH MY!

"Ba-bakit ka naka tingin sa-sakin?" Huhu sana hindi ako tulo laway kanina, nakakahiya yun.

 

"Ang ganda mo kasi eh.." Eh? maganda daw? weeee.

 

"Haha baliw ka talaga! tara na nga lang baka hinahanap na tayo nila Mama.."

Gusto ko na bumaba eh, gusto ko tignan baka may panis na laway sa bibig ko. Kaso bago ko pa mabuksan yung pintuan ng kotse hinila naman ako ni Marky pabalik tapos.. niyakap niya ko.

 

"Candice, pwede bang akin ka na lang?"

Nanlaki yung mata ko sa sinabi niya. Ano ba tong ginagawa ni Marky, niyakap na ako tapos tatanungin pa ako kung pwede daw bang sakanya na ako. Huhu! Grabe na to.

"Marky.. ano bang sinasabi mo?" Hinarap na niya ako sakanya. Pfft! feeling ko namumula na naman ako kasi ang init ng pisngi ko.

"Candice I like you. Minsan lang ako mag ka gusto ng ganito kaya gusto ko sakin ka lang.." 

"Ha? ano.. sayo lang ako? gusto mo ko maging girlfriend?" hala nakakahiya, yun nga ba yun? hindi ko naman kasi alam eh. Wala akong alam pag dating sa ganito. Mahilig ako mag basa ng romantic books pero iba pala kapag nangyari na talaga sayo sa totoong buhay. Huhu!

"Yes, I want you to be may girlfriend.."

"Eh kasi bawal pa eh.." Napayuko na lang ako. Eh bawal pa naman kasi talaga eh, lagot ako kay Kuya Charles tska isa pa dapat mahal niyo muna yung isa't isa bago maging kayo di ba? Eh gusto pa lang naman niya ako, ganun din ako. Gusto ko pa lang si Marky pero hindi ko pa siya mahal. At hindi ko pa alam paano mag mahal! Huhu.

Napasandal siya sa upuan niya tapos napangiti siya.

"Haha! Oo nga pala.. sorry.."

Humarap siya sakin, nakatingin lang siya. Eh? na conscious naman ako bigla dun.

"Sorry nagiging selfish na naman ako. Okey then, sisiguraduhin ko na lang na hindi ka niya ma aagaw sakin." Kumindat siya sakin.

"Sinong aagaw sakin?"

"Hahaha! Ang manhid mo talaga Candice." Hala! naging manhid pa tuloy ako. Ano ba kasi sinasabi niya? Ang gulo niya.

"Hindi naman eh, ewan ko sayo Makry."

Ngumiti na naman siya sakin tapos nilapit niya ko sakanya tapos niyakap niya ulit ako.

"Thank you for making me happy Candice."

Binitawan niya ako tapos hinawakan niya yung kamay ko. OMG! bumilis na naman yung tibok ng puso ko. Nakatingin lang ako sa kamay namin na mag kahawak..

"CANDICE!"

 

"Mahihirapan din pala ako sa Kuya mo. Haha! Napaka hirap mo talagang makuha."

Hindi ko na pinansin yung sinabi ni Marky, eto kasing si Kuya ang sama ng tingin samin. Nakita kaya niyang mag kayakap kami ni Marky?

"Bakit ngayon lang kayo ha? Tska asan sila Jeydon? Bakit kayong dalawa lang dyan ha?"

"Hoy tanda! Mag relax ka nga baka atakihin ka ng rayuma mo. Umuwi na si Jeydon, may sakit eh." Naniningkit yung mata niya samin.

"Candice pumasok ka na."

"Ikaw Marky, gusto mo ba pumasok muna sa loob?"

"Hindi na mag papahinga na lang din ako sa bahay. See you on monday."

"Ah sige.."

"EHEM!" Kakausapin ko pa sana si Marky kaso naalala ko nga pala na may asungot sa tabi namin. "Baka sabihin niyong nakaka storbo ako sa inyo?"

"Oo, nag uusap pa kami ni Candice eh."

"Lul! sasamahan mo pa ko, kukunin ko na yung kotse na sinasabi mo. Candice bumaba ka na dyan! Pumasok ka na sa loob, bilis!" Kung makapag utos talaga siya. Hay nako kahit kelan talaga tong si Kuya.

"Oo na, sige Makry, ingat ka. Salamat ulit!"

 

Hindi pa nga ko nakakababa hinila na agad ako ni Kuya palabas. Pambihira talaga oh! Kinuha ko na lang yung gamit ko tapos pumasok na ko sa loob. Excited siya masyado sa kotse niya. Mukha na siyang kotse eh.

Pagpasok ko sa loob ng bahay naka abang na agad sakin si Mama tska si Yaya.

"Baby kamusta? Anong nangyari? Hindi ka ba kumain ng malakas sa harap ni Marky? Ano?"

"Mama! Isa isa lang po, isa lang bibig ko oh."

Nagtawanan kaming tatlo nila Mama. Para talagang teenager to si Mama eh, mas excited pa ata siya kesa sakin. Ano kaya magiging reaksyon niya kapag nalaman niya na nag kiss kami ni Jeydon? Jusko. Wala akong balak na sabihin, baka mag wala pa siya eh. Hindi sa galit kundi sa tuwa. Ganyan yan si Mama eh -__-

Mga isang oras siguro kami nag kwentuhan nila Mama about sa mangyari kahapon. Paano kasi kada kwento ko mag rereact muna si Mama. Kaya ayun natagalan kaming tatlo kaka kwento. Sakto nga kasi dumating si Troy. Buti na lang kundi baka bukas pa kami matapos nila Mama. Pag ka dating niya iniwan niya kami sa sala kasi magluluto na daw sila ni Yaya ng tanghalian namin.

"Asan na sila Ginno? May practice tayo ngayon di ba?"

"Wala si Jeydon eh. Kamusta date niyo?" Kamusta na kaya yung abnormal na yun? Hmp matagal naman mamatay yung masamang damo kaya for sure okey yun.

"Okey lang naman, kayo?"

"Mag kwento ka nga, may nangyari bang maganda sa inyo kahapon?" Anyare? Bakit nag change topic to si Troy? Ano kayang nangyari sa date nila ni Ate Jaycee?

"Nag horseback riding kami, nag roller skate tapos pasyal pasyal lang."

"Weee? Yun lang?" Naka ngisi siya sakin na para bang may iniisip siya na kalokohan. Baliw talaga to! Hindi naman pwedeng alam niya na nag kiss kami ni Jeydon eh >.<

"Oo bakit ano na naman nasa isip mo ha?"

"Wala nakakapag taka lang kasi sabi ni Baron basang basa kagabi si Jeydon, ayan tuloy ang taas ng lagnat ngayon. Hmmm.. bakit kaya nuh? May alam ka ba dun Candice?"

"Ha? WALA NUH!" Lintek nagiging defensive na naman ako.

"Hahaha! sabi nga nila, ang isda nahuhuli sa bibig niya." Hala line ko yun ah! Badtrip naman kasi wala naman kasi talaga nangyari. As in wala. Nag kiss lang kami, Oo nag kiss kami T__T

"Tumigil ka nga.. ano.. okey na ba.. si.. ano okey na?" hindi ko masabi ng deretso. Tatanungin ko lang naman kung okey na si Jeydon. Baka kasi mag isip ng malisya to si Troy eh.

"Okey na si Jeydon? Nako simpleng tanong lang hindi mo pa masabi sakin. Haha! Hindi may sakit pa siya eh, gusto mo sama ka sakin? pupunta ako ngayon sa kanila eh."

Wag na bakit naman ako sasama? magiging okey din siya. Kaso kung iisipin dahil naman sakin kaya siya nag ka sakit eh, kaya siya napahamak ulit. Hays, kelangan alagaan ko yung baliw na yun kasalanan ko naman to eh. Mamaya ayaw na naman uminom ng gamot yun. Ang arte arte pa naman ng lalaki na yun, kahit mag papasok sa kwarto niya ayaw niya. Oo pala hindi yun nag papasok sa kwarto niya! Sino kaya mag aalaga sakanya? Andun kaya si Ate Jaycee? Nag alala tuloy ako bigla. >.<

"Sige sama ako, teka papa alam na ko kay Mama.."

 

Pinakain muna kami ni Mama ng lunch sa bahay tapos umalis na din kami ni Troy. Nag lakad lang kami kasi malapit lang naman samin yung bahay este mansion nila Jeydon. Parang kinakabahan ulit akong bumalik sa bahay ay oo nga pala mansion nila. Ang totoo talaga, kinakabahan ako sa sasabihin ni Jeydon about dun sa kiss namin. Waaaa.. naiiisip ko na naman.. yung labi niya >.<

"Good Morning Sir Troy, Mam Candice. Dadalawin niyo po ba si Young Master?" Sumalubong samin si Sunny, yung apo ni grandma. Ang kyut talaga ng pisngi niya parang siopao.

"Oo Sunny, nasan ba siya?"

"Eh nasa kwarto po eh, ayaw nga po mag papasok.. si Master Dave pa lang po yung nakapasok dun tska yung private doctor kanina."

"Ah ganun ba, sige papasok na lang kami dun, akong bahala." kumindat siya kay Sunny parang kinilig naman tuloy si Sunny. Hmp! Womanizer!

Ang bilis lang naming naka punta sa kwarto ni Jeydon, aba hindi kami naligaw ah. Mukhang kabisado na ni Troy papunta sa kwarto ni Jeydon ah? Nakapasok na kaya siya sa loob? Siguro.

"Pasok ka na."

"Eh? Ako lang?"

"Oo! kahit kami bawal pumasok dyan." Waaa! sinungaling! Ayaw lang niyang mabugahan ng apoy kapag nagalit si Jeydon.

"Weee? maniwala? bakit alam mo papunta dito?"

"Kita mo yung sumunod na pinto? Dyan kami lagi tumatambay na tatlo pero hindi pa kami nakapasok sa loob ng kwarto niya." So ibig sabihin nauna pa akong nakapasok sa kanila sa kwarto ni Jeydon? Buti pala talaga, buhay pa ako ng lumabas ako sa kwarto niya.

"Eh bawal din ako dyan! Next time na lang kaya tayo dumalaw kapag lumabas siya? Hehe.." Sinamaan niya ko ng tingin.

"Wag mo nga ko lokohin! nakapasok ka na dyan eh. Pasok na! Tsk."

Hinila niya ko, binuksan niya yung pintuan, waaa dapat naka lock yan di ba? Tinulak ako ni Troy bigla papasok sa loob. Waaaa!! NO! wag po! ayoko pa mamatay. Huhu. Binuksan ko yung pintuan mula sa loob pero ayaw na, ano yun pwedeng i lock sa labas? Baliw ka Troy! Anong ginawa mo! Humanda ka lang talaga sakin.

 

"Sino yan?"

 

Napalunok ako. Gising siya? Bumilis bigla yung tibok ng puso ko.

 

"Ahm... ano.. kasi.."

 

"Come here."

Hala lapit daw ako? bubugahan kaya ako ng apoy ng dragon na to? Tska mukhang seryoso yung boses niya. Oo nga pala may sakit siya kaya abnormal na naman yung ugali na meron siya ngayon. Eh! Natatakot ako, dalawa lang kami dito tapos as usual medyo madilim.

"Ang bagal mo."

"Ha? Oo eto na!" Lumapit ako sa kama niya. Napa upo siya, eto na nga ba sinasabi ko. Huhu!

"Bakit nandito ka?"

"Ah ano kasi..." Ano idadahilan ko? Ayoko ngang sabihin na nandito ako para dalawin siya kasi nag aalala ako sakanya. No way nuh!

"Miss mo na ko nuh?" " Kita ko pa din yung mukha niya dahil dun sa lamp shade. Naka ngisi siya sakin. Tss! Akala ko ba may sakit siya? Parang ang loko pa din niya. Dapat makaisip ako ng dahilan.

"Ha hindi ah! Kasi ano.. may practice kasi tayo di ba? Oo ayun! Kaya dinalaw ka namin ni Troy kasi kelangan ka namin bukas.."

"Kelangan mo ko?"

"Hoy hindi! sabi ko kelangan ka namin! may sakit ka ba talaga? parang wala naman!"

"Meron ah!" kinuha niya yung kamay ko, may kuryente ata na dumaloy sa buong katawan ko nung hinawakan niya yung kamay ko. Niligay niya sa leeg niya yung kamay ko. Ouch! ang init nga niya. "See?"

"Tsk! bakit kasi nag pa ulan ka pa? May payong naman. Tska bakit kasi hinanap mo pa ko?"

"Wow Thank you ah kasi hinanap kita kaya ako nag kasakit." Ang lakas talaga mag pa guilty ng lalaki na to eh nuh.

"Oo na Thank you.. tska sorry kasi dahil sakin kaya nag ka sakit ka na naman.." napayuko na lang ako.

"Okey lang, aalagaan mo naman ako ngayon di ba?" Naka ngisi na naman siya sakin. Magiging nurse na naman niya ko?! Pambihira talaga.

"Oo na, ano pa nga ba magaga ko? Ako naman may kasalanan kaya ka nag ka sakit."

"Pa inumin mo na lang ako ng gamot tapos matutulog na ko." Ay talaga yun lang gagawin ko? Wahaha ayos yun ah!

"Okey! teka.." kinuha ko agad yung gamot niya tapos yung tubig na nasa table katabi ng kama niya. Kaso naka tanga lang siya nung binigay ko sakanya yung gamot. Oo nga pala! kelangan sakanya sapilitan kapag papa inumin ng gamot. Haha!

Hinawakan ko yung mukha niya tapos nilagay ko agad yung gamot tapos pinainom ko na siya ng tubig. Na ubo ubo pa siya.

"Wala ka talagang kwenta, wala ka man lang care mag alaga eh."

"Eh hindi naman kasi ako nurse di ba?"

"Tss. Maka tulog na nga lang.." Pahiga na siya pero..

"Teka!" pinigilan ko siya, eh? bakit ko yun ginawa?

"Bakit?" Kasi nga pala yung sa ano... itatanong ko pala sakanya.

 

"Kasi ano.. yung kagabi.. ano kasi.. ahm.."

Huhu! hindi nag fu-function ng maayos yung brain cells ko. Ano ba yung sinabi ko?

"Ano yung hinalikan mo ko?"

"ANO?!"

"Oo di ba hinalikan mo ko kagabi?"

"Ang kapal mo! Hindi ako yung humalik sayo! Ikaw kaya! Ikaw yung lumapit sakin!" Ang kapal niya! bakit ko naman siya hahalikan! Huhu pero confirm na nga talaga na nag kiss kami. Waaa!

"Hindi ah, ikaw yun. You kissed me."

"Hindi kaya! Baliw ka ba? bakit mo ko hinalikan ha? Bakit?" Kumuha ako ng unan tapos pinalo ko siya, wala akong paki kahit may sakit siya. Bigyan niya ko ng matinong sagot!

 

"Eh sa gusto kitang halikan eh."

 

Shete. Yun na lang masasabi ko. Dapat magalit ako di ba kasi hinalikan niya ko? Hindi ko naman siya boyfriend. Kaso parang hindi ko naman kayang magalit. Ano bang nangyayari sakin? Kasi naman eh, ang sarap pala niya halikan, ang lambot ng labi niya. Waaaa! Letche ang landi ko! ano bang iniisip ko. Huhu! Umiwas ako ng tingin kay Jeydon. Nailang ako bigla. Dapat ngayon nag wawala na ako eh, dapat galit na galit na ko.

 

"Sorry, galit ka ba?"

"Ha? ano.. Oo syempre! bakit mo ko hahalikan ha? Hindi naman kita boyfriend.. pero ano.. tapos na yun, kalimutan na lang natin."

Tumawa siya ng konti tapos nakatingin lang siya sakin.

 

"I enjoy that kiss Candice.."

 

 

Tumaas yung balahibo ko sa sinabi niya. Nag enjoy siya? tapos.. ano yung tinawag niya sakin? tinawag niya ba ko sa pangalan ko? Ngayon pa lang niya ko tinawag na Candice eh.

Naiwan lang akong nakatulala, nakahiga na pala ulit siya tapos natulog na. Napahawak ako sa dibdib ko. What the hell did I just hear?

"I enjoy that kiss Candice.."

 

 

Shete. Parang nag eecho siya sa utak ko. Iba na talaga yung nararamdaman ko. Bakit kasi ganito? Meron ding kung sino o kung ano na nag sasabi sakin na nag enjoy din ako sa kiss na yun. Waaaa! OMG! Kasi kung hindi bakit hindi ako umiwas? bakit hindi ko siya tinulak palayo nung papalapit na siya sakin? bakit naiisip ko pa din hanggang ngayon yung kiss na yun. Ayoko mag paka plastic. Oo ginusto ko din talaga yung kiss na yun.

Kaso bakit?

Pinag masdan ko si Jeydon habang natutulog siya. Ang amo amo ng mukha niya. Para siyang anghel eh, napa ngiti tuloy ako. Ang gwapo mo pala Jeydon kapag tulog nuh? Sana lagi ka na lang tulog.

Bakit ganito? hindi ko mapigilan na tignan siya. Hindi ko maalis yung tingin ko sakanya. Pwede na naman akong umalis kasi tulog na siya pero may nag tutulak pa din sakin na samahan ko siya dito. Posible kayang..

Waaaa! hindi. Hindi nuh. Hindi ko siya gusto. HINDI.

Hinakawan ko yung leeg niya. Maka alis na nga. Mukhang okey na naman siya kasi bumaba na naman yung lagnat niya.

Nung patayo na ko, hinawakan na naman niya yung kamay ko.

 

"Dito ka lang.."

 

Nakahawak pa din siya sa kamay ko. Bumalik na lang din ako. Naka pikit pa din naman siya. Nag stay na lang ako baka hindi siya maka tulog kapag mag isa lang siya dito? Sige na nga samahan ko na lang siya dito.

 

Nakatulog din ako sa tabi ni Jeydon, grabe apat na oras na pala yung nakakalipas. Mukhang tulog na naman si Jeydon eh. Umalis na ko, hinanap ko si Troy sa labas. Tinignan ko siya sa kabilang kwarto, dun sa pinag tatambayan daw nila.  Andito pa kaya yun? Wag niyang sabihin na iniwan niya ko?

"Hindi ko akalain na mag tatagal ka dun ah."

"Tinulak mo kaya ako!" Baliw pala siya eh.

"Kamusta okey na ba si Jaydee?"

"Oo okey na naman yung Doraemon na yun. Kahit may sakit loko loko pa din eh."

"Buti naman, sabi ko na ikaw makakapag pagaling dun eh." Ano ko gamot? Adik.

 

Napatingin ako sa mga pictures dun sa table. Mga picture pala nila to nung bata pa sila. Kahit nung bata sila cute pa din nila. Nakita ko din yung family picture nila Jeydon. Yung Mama niya na maganda parang dyosa lang, yung Papa niya na gwapo pero mukhang masungit, si Ate Jaycee, si Jeydon, tapos may kambal, isang lalaki tapos isang babae. Eto kaya yung namatay na kapatid ni Jeydon? Mukhang malapit silang dalawa sa mga pictures eh. Apat pala silang mag kakapatid, lahat sila magaganda yung mukha. Nung napatingin ako sa gilid, may picture dun ni Jeydon tapos isang babae, siguro tatlong taon ng nakalipas yun. Pamilyar yung mukha nung babae, nakita ko na siya! San ko nga na siya nakita? Lalapit na sana ako kaso tinakpan naman ni Troy yung picture.

"Patingin ako nun.. Sino yun?"

"Wala yun, tara hatid na kita pauwi, matulog ka ng maaga may practice tayo bukas."

Titignan ko pa sana yung picture kaso hinila na ko ni Troy. Hmpf! Ang daya naman nun. Umalis na agad kami sa mansion nila Jeydon. Saglit lang nasa bahay na din naman kami.

"Bukas ah? Kahit wala si Jeydon kaylangan meron ka ng talent kasi sa Monday na yung Ms. Campus."

"Okey sige, Ingat ka pauwi."

 

Pag uwi ko sa bahay nakita ko yung bagong sasakyan ni Kuya Charles, ang ganda, kaya pala kaya niya kong ipag palit dyan eh. Kumain na ko agad ng dinner tapos dumeretso na ko sa kwarto ko, mapapa kwento na naman ako neto kay mama eh. Pag dating ko sa kwarto ko nakita ko si Cholo na malungkot kaya nag laro kami tapos nun humiga na ko sa kama ko, nakakapagod kalaro tong chow chow na to.

 

Naisip ko na naman tuloy yung mga nangayari kahapon tska kanina..

 

Dapat yung nasa isip ko lang ngayon yung mga nangyari samin ni Marky, date nga namin yun di ba? Kaso hindi ko din kasi maiwasang maisip yung nangyari samin ni Jeydon eh. Minsan nga mas naiisip ko pa yung moment namin ni Jeydon kesa samin ni Marky.

Masaya ako sa lahat ng sinabi ni Marky, alam ko na naman na gusto niya ako pero hindi ko alam yung sinabi niya na ngayon pa lang siya nag ka gusto ng ganito. Gusto pa niya akong maging girlfriend. Totoo kayang hihintayin niya ko? Kung mag kaka tuluyan kami parang nasa fairytale na ko nun kasi naka tuluyan ko si Prince Charming. Akalain mo yun, tatlong taon ko siyang pinag pantasyahan tapos ngayon gusto niya na ko maging girlfriend. Hays..

Kaso yung kay Jeydon, yung sa kiss namin. Mababaliw na ata ako kakaisip nun! Gusto lang daw niya akong halikan? Kung trip niya yun bakit sinabi pa niyang nag enjoy siya? Bakit pa siya nag sorry? Bakit ba hinahalikan ng lalaki yung babae? Di ba kapag gusto lang nila yung babae? May gusto kaya sakin si Jeydon? pero hindi eh, imposible yun. Kung gusto niya ko bakit niya ko laging inaasar? tska ayun mag kaka gusto sakin? Eh napaka choosy nun pag dating sa babae. Gusto niya maganda, parang yung nakita ko lang sa picture kanina, sino kaya yun? Girlfriend niya kaya? Ang sweet naman niya kasi talagang tinabi niya yung picture nilang dalawa. Tsk parang nairita ako bigla.

Hays wag ko na nga lang isipin yung kiss na yun, wala lang yun. Trip lang yun ni Jeydon, tska okey lang may first kiss na naman ako eh si Marky, kakalimutan ko na lang yun.

Dapat si Marky yung isipin ko hindi si Jeydon..

 

Tama si Jeydon, ay mali si Marky!!

 

Waaaaa ang gulo. Mababaliw na ata ako. Bahala na nga si Batman.

Makatulog na lang at may practice pa kami bukas. Goodnight world..

44: Slow Motion

 

 

"Good Morning Candice."

Pag mulat ko ng mata ko nakita ko sila Troy, Ginno tska Six. Waaaa! bagong gising pa lang ako nakatingin pa sila sakin. Kamusta naman yung itsura ko neto? Baka mamaya may panis na laway pa ko. Bakit andito na sila? Ang aga aga pa eh.

 

"Hello! bagong gising po ako. Pwede mag ready muna ko?"

"Haha! Tanghali ka na kasi nagising! Cute ka pa din naman eh. Sige hinatayin ka na lang namin sa baba ah." Tanghali na ba?

Bumaba sila ng tumatawa. Pambihira naman oh! Next time nga mag lo-lock na ako ng kwarto ko. Silang tatlo lang? Wala si Jeydon? Hmp. Tska anong oras na ba? OMG! Tanghali na nga.

 

Naghilamos agad ako tapos bumaba na ako. Pumunta muna ako sa kusina para batiin sila Mama at Yaya, pinakain na din nila ko ng lunch. Si Kuya Charles as usual tulog pa, tulog mantika din yan eh. 

Pumunta na ko sa sala nakita ko silang tatlo nag uusap tapos kumakain ng brownies. Nagutom ako bigla kaya tumabi ako kay Troy tapos kumuha agad ako ng Brownies ni Mama. Tanghali na pala ako nagising. Ang dami ko kasing iniisip eh.

 

"So ano na pala gagawin natin?"

"Backstreet boys medley. Ayos ba?" Sabi ni Ginno.

"Paano yun?"

"Tatlong song, una muna yung Shape of my heart, next I want it that way tapos konting As long as you love me. Sasayaw kami tapos mag se-second voice din kami." Wow ha, talagang planado niya yung gagawin namin.

"Basta kakanta lang ako ah!" Wag nila ko papasayawin ha. Hindi ako marunong eh.

"Oo, wala na din naman tayong time mag practice kasi bukas na yung Ms. Campus. Wag ka mag alala maganda pa din kakalabasan neto. Haha!" Hindi ko alam kung mag titiwala ba ako sa tawa neto ni Troy pero alam ko naman na hindi nila ako ipapahamak. Ha! Subukan lang nila.

Nag start na kami ng practice, kelangan matapos namin to ngayong araw kasi bukas na yung pageant. Pinakanta muna ako ni Ginno. Nakakahiya nga lang kasi hindi ko alam kung maganda ba yung boses ko o hindi. Kung mamalasin nga baman nagising na yung asungot kong Kuya. Nung nakita niya akong kumakanta tumawa agad siya.

 

"Hay nako! Sa boses mo pa lang talo ka na! Tsk tsk. Ang panget!"

"Alam mo hindi ka naman nakaka tulong eh kaya umalis ka na, baka gusto mong papuntahin ko pa dito si Ate Serina?"

"Si Serina nandito na?" sumama yung tingin sakin ni Kuya. Hindi pa ba niya sinasabi kala Troy? Opss sorry naman.

"Wala yun! Sige mag practice na kayo." Yun oh! Sabi na nga ba si Ate Serina lang katapat niya eh. Wahaha. Napakamot ulo na lang tuloy si Troy.

"Okey na yan Candice, maganda naman yung boses mo eh. Ngayon naman mag pa-practice na kami ng sayaw." Buti pa to si Ginno marunong tumingin kung ano yung magandang boses. Haha! Joke lang.

"Paano si Jeydon? Hindi ba siya pupunta?" tanong ni Six.

"Hindi ko alam eh. Troy may sakit pa din ba si Jeydon?"

"Hindi ko alam eh basta nag text na ko sakanya kanina na may practice tayo ngayon ng sayaw."

"Kelangan natin siya eh.."

"Hayaan niyo na practice na lang tayo."

Nag practice nga sila kahit wala si Jeydon. May sakit pa ba siya? Nung umalis naman ako kahapon hindi na gaanong mataas yung lagnat niya. Ano kayang nangyari dun? Baka naman tinamad? Tss kupal talaga.

 

Bigla namang may nag doorbell. Pumunta agad ako sa labas para buksan yung gate. Pag bukas ko, speaking of, nakita ko siya. Parang bumilis yung tibok ng puso ko.

Naalala ko kasi bigla yung mga sinabi niya sakin kahapon. Waaaa! Naisip ko na naman yung kiss namin. Kainis naman! May sakit lang siguro siya kaya niya nasabi yung kahapon.

 

"I enjoy that kiss Candice."

 

Ay nag eecho na naman sa isip ko.

 

"Hindi mo ba ko papa pasukin?" Ay andyan nga pala siya nuh. Hehe.

"Okey ka na ba?"

"Masyado ka namang concern sakin." Naka ngiti na siya agad sakin. Tss kahit kelan talaga. "Wag ka mag alala, okey na ko."

"Baka kasi mabinat ka na naman eh, kasalanan ko na naman uit."

"Eh di kapag nag kasakit ulit ako, aalagaan mo ulit ako." Kumikindat kindat pa siya.

"Ano ko nurse mo? Bahala kapag nag ka sakit ka." Tigas ng ulo niya, bahala siya hindi ko na kasalanan kapag nag kasakit ulit siya. "Sige pasok ka na."

Bago kami makapasok sa loob sinalubong kami ni Cholo.

"Roo!" Lumapit agad siya kay Jeydon. Pfft! Bakit kay Jeydon siya lumapit? Parang gustong gusto niya sa Jeydon. No baby! Dapat kay mommy ka lang lalapit.

"Sh*t! Ilayo mo sakin yang aso mo!" Kinuha ko naman agad si Cholo sakanya. Ang arte talaga ng lalaki na to. Sabi ko kasi sayo Cholo wag kang lalapit sa pusang robot na yan.

"Anong problema mo kay Cholo ha? Wala naman ginagawa sayo yung aso ko."

"Eh sa ayoko sa aso eh."

"Ang cute cute kaya ni Cholo, di ba baby?" Umupo para ma hug ko siya. Dinilaan naman niya ko. "See? Sweet pa. Ang arte mo lang eh."

"Ayaw ng mga pusa sa aso kaya ayoko din sakanila." Napatingin ako sakanya. Hindi ko napigilan yung tawa ko sa sinabi niya.

"Anong nakakatawa ha?!"

"Oo nga pala si Doraemon ka kaya ayaw mo sa aso! Wahaha! Mukha ka talagang pusa. Meow!" Na miss ko din asarin tong abnormal na to. Natatawa pa din ako, ang sama na ng tingin niya sakin. "Meow!"

"Shut up Betty!" Sabi na nga ba eh, may sakit lang siya kahapon. Hindi na niya ko tinawag sa pangalan ko. 

"Whatever Doraemon!"

"Yah! Wanna die?" Haha ang sarap niya asarin.

 

 

"AYIEEE!"

Napalingon kaming dalawa kala Troy, Ginno at Six. Ano na naman trip nila? mga baliw.

"Dyan nag katuluyan yung aso't pusa namin. Palaging nag aaway eh ayun na develop." Tawa sila ng tawa sa sinabi ni Six.

"Hoy Six tumigil ka nga! Hindi pwedeng magkatuluyan yung aso tska pusa." Sinabi mo pa! I hate cats. Kaya nga siguro hate ko din to si Jeydon.

"Talaga! Ang arte kasi ng mga pusa. Parang yung isa dito! Wahaha."

"Whatever. Akala ko ba mag pa-practice tayo ha?" Haha! Change topic kasi na aasar na siya. Mukha kasi siyang pusa!

"Ikaw lang naman iniintay namin eh."

 

"Eh di tara na."

Pumasok na kami sa loob. Dinala ko na lang muna sa taas si Cholo baka pag initan na naman ng Doraemon na yun. Mga pusa nga talaga ayaw sa aso. Haha! Sabagay ayoko din naman ayaw sa pusa pareho lang din ako sa aso ko. Eh mas cute naman si Cholo kesa dun sa alaga niyang si Princess. Tss sigurado ako salbahe din yun kagaya ng amo niya.

Pag dating ko sa sala nag pa-pratice na sila ng sayaw. Nadagdagan naman yung Brownies sa lamesa. Waaa ang sarap, sana lagi nag ba-bake si Mama ng ganyan kadami, tapos ako lang kakain! Haha! Umupo lang ako sa harap nila.

Nung nag play na ulit yung kanta, sumayaw na sila. Napatingin ako kay Six, magaling din siya sumayaw kagaya ni Troy. Si Ginno naman mas magaling sa dalawa, mukha naman talaga siyang dancer eh, magaling pa siya mag choreographed. Huli na kong napa tingin kay Jeydon..

Nung naka tingin na ko sakanya parang nag slow motion yung paligid. Anong nangyayare? Yung bawat galaw niya naka slow mo. Pati pag galaw ng buhok niya pag pikit ng mata niya. Hala! Anong nangyayari?

Tumingin ako kala Troy pero bumalik na sa dati yung galaw nila, hindi na naka slowmo. Nung tinignan ko ulit si Jeydon normal na ulit. Ano yung nangyari kanina? Bakit ganun? Hala! Okey lang kaya ako? Pangalawa ng nangyari to, nung una sa tagaytay nung tinignan ko din si Jeydon.

 

"Candice okey ka lang?"

"Ha?" Tapos na pala sila mag sayaw. Naka upo na din sila tapos kumakain na ng brownies.

"Candice, pwedeng mag laro ng ps3?"

"Sige lang Six." Binuksan nila ni Ginno yung ps3 tapos naglaro sila ng NBA.

"Parang wala ka sa sarili mo Candice? May sakit ka ba?"

"Siguro.." kung ano ano nangyayari sakin eh.

"Ha? May lagnat ka ba? Baka nahawaan ka ni Jaydee." Hinawakan niya agad yung leeg ko. "Hindi ka naman mainit ah?"

"Haha! Baka kasi may naiisip siya.." Napatingin ako kay Jeydon. Tawa siya ng tawa habang kumakain ng brownies. Siguro akala niya iniisip ko pa din yung kiss namin. Hindi kaya! Iba kaya nasa isip ko.

"Ah iniisip niyo date niyo ni Marky nuh? Daya mo naman kasi ayaw mo mag kwento." Buti na lang iba yung nasa isip ni Troy.

"Wala na kong dapat i kwento kasi napaka perfect na naman ng date namin ni Marky.."

"Perfect? Talaga?" pang asar yung tono ng boses neto ni Jeydon. Iniisip niya siguro paano magiging perfect yun kung nag kiss kami. Eh bakit! Siya may kasalanan nun.

"Oo perfect! kasi super saya ko kapag kasama ko si Marky. Bakit angal ka?"

 

"Hindi. Sabi mo eh." Umalis siya sa tabi namin ni Troy tapos sumali siya kala Ginno mag ps3.

"Ang weird ni Jaydee ngayon, siguro epekto ng sakit yan."

"Bakit weird?"

"Hindi ka kasi niya gaanong inaasar eh." Amp. Hindi pa ba sa lagay na yun? Tska ayun pa talaga napansin niya ah. Kaso tama din si Troy hindi na nga ako gaanong inaasar ni Jeydon.

"Troy paano kapag biglang nag slow motion yung paligid.. Anong ibig sabihin nun?"

"Eh di nahihilo ka! Nag slowmo pala eh." Tsk pilosopo. Alam ko naman yun eh. Binatukan ko nga. "Ouch! Bakit?"

"Hindi yun! Yung kapag may tinignan kang isang tao tapos biglang nag slow motion habang tinitignan mo siya."

"Ahm, nung una kong makita si Jaycee nag slowmo bigla yung paligid. Ibig sabihin lang nun magugustuhan mo yung taong yun, or baka naman gusto mo na siya."

"Ha? Gusto?" Napa tingin ako kay Jeydon. Hindi ko naman gusto si Jeydon ah? At hindi ko siya magugustuhan nuh. >.<

"Bakit nangyari na ba sayo yun ha? Kanino? Kanino ha?" para siyang bata.

"Ha wala hindi pa, natanong ko lang." baka nga nahilo lang ako kanina. Imposible naman na gusto ko si Jeydon.

"Basta kapag nangyari na sayo yun sabihin mo sakin kung kanino. Kung hindi si Marky dapat ipakilala mo sakin kung sino para makilatis ko muna. Mamaya babaero pala yun." Bakit ba hindi ko naranasan yun kay Marky?

"Sabagay, kung babaero man yun alam mo na agad, ganun ka din eh!"

"Huy grabe hindi ah. Loyal ako." Oo loyal, maloko nga lang. Kamusta na kaya sila si Ate Jaycee? Hindi ko naman matanong kasi andito si Jeydon.

"Okey Candice practice na ulit tayo!" Sabi ni Ginno. "Sasabayan ka na namin."

"Sige, basta kakanta lang ako ah."

"Teka mag lalagay muna ako ng earphones." Ang arte talaga ng pusang to.

"Bakit may ganyan ka pa Jaydee?"

"Eh ang panget ng boses niyan ni Candice, sasakit lang tenga ko." Waaa! Ang yabang niya! Akala mo naman maganda din boses niya.

"Mas panget naman boses mo!"

"Bakit narinig mo na?" Oo nung nasa bahay kami nila Troy, alipin pa nga kinanta niya eh.

"Oo! Ang panget kaya!"

"Haha! Panget? Baka sabihin mo nainlove ka pa sa boses ko?" Ako nainlove?! Hindi naman niya ka boses si Marky eh.

"Asa! Baka sabihin mo nainis lang ako sa boses mo!"

"Kantahan pa kita eh!"

"Wag na baka mag ka bagyo pa bigla eh!"

 

Habang nag tatalo kami dito ni Jeydon napansin ko yung tatlo na nakatingin samin tapos parang nag pipigil pa ng tawa. Ano naman nakakatawa?

"Hoy kayong tatlo! Bakit kayo tumatawa?"

"Haha! kanina pa kasi kayo may sariling mundo ni Jaydee eh. Pwede mamaya na kayo maglambingan?" 

"Lambingan? Eww. Practice na nga tayo."

"Oo nga para matapos na tayo."

Nagka tinginan kami ni Jeydon. "TSE!"

 

Habang nag pa-practice kami nagkaka tiginan kami ni Jeydon. Pareho kaming masama yung tingin sa isa't isa. Panget daw boses ko? Akala mo naman maganda boses niya. Hmp!

Tatlong oras din kami nag practice. Mula sa timing kung kelan sila papasok para sa second voice, yung tamang pwesto ko. Malakas yung pakiramdam ko na magiging maganda yung production number namin. Ang galing nga talaga ni Ginno mag isip ng concept. Magaling din naman yung apat, isasama ko na si Jeydon para hindi naman ako maging bias.

"Wow! Ang galing niyo." Nasa pinto ng sala si Mama kasama si Yaya at Kuya Charles. "Excited na ko bukas!"

"Thank you Ginno, Six, Troy.. tska Jeydon."

"Wala yun Candice, ikaw pa." Nag bow ako kay Ginno. Ang galing niya.

"For Section Eleven!" Nag apir naman kami ni Six.

"Tita Candy, may food na ba? Gutom na kami eh." Nakahawak pa si Troy sa tyan niya habang sinasabi yun kay Mama. Lumapit naman si Kuya Charles kay Troy tapos binatukan niya.

"Ang takaw mo talaga eh nuh!"

Nagtawanan naman kaming lahat. Kahit kelan talaga joker tong si Troy.

"Tara, kain na kayo nag luto ako ng adobo."

Tuwang tuwa naman sila. Nagutom nga siguro talaga sila. Haha! nangunguna na to si Troy. Lahat kami dumetso na sa Dining room. Ang daming niluto nila Mama at Yaya.

Nung nangangalahati na kami sa kinakain namin bigla naman tumayo si Jeydon pupunta atang kusina. Sakto naman naubos na yung ice tea ko kaya sumunod din ako sakanya.

 

"Sino to?"

Sinilip ko si Jeydon sa kusina. May kausap siya sa cellphone niya.

"Why?"

Taray niya ah. Sino kaya kausap niya?

 

"I don't care. Pwede ba wag mo na kong tatawagan? Nakakairita ka eh."

Wow grabe, sino ba kasi kausap niya? Ang harsh naman niya mag salita. Kaaway niya kaya?

 

"Stop it Kim! Wala na tayo matagal na! so just please leave me alone."

Kim? Parang narinig ko na yung pangalan na yun ah? Saan nga ba? Hindi ko na maalala. Bakit ganun siya makipag usap dun sa babae? Ex girlfriend niya siguro yun. Palibhasa kasi ang dami niyang babae, ayan tuloy kinukulit na siya ngayon. Kaso parang galit na galit siya. Ngayon ko nga lang siya nakitang magalit ng ganyan eh. Yung seryoso, mas nakakatakot pala siya kapag ganyan.

 

"Tapos ka na nakinig sa usapan namin?"

Sa gulat ko nalaglag ko yung basong hawak ko. Hala shete nakita niya ko! Nakakatakot yung boses niya. Hala! baka mag buga siya ng apoy sa mukha ko ng hindi oras! Huhu.

"Ha? Napadaan lang ako nuh, nakikinig ka dyan? Hindi kaya.."

Pinulot ko ka agad sa sahig yung nabasag na baso. Katangahan pala yung ginawa ko, bakit ko pinulot gami yung kamay ko? Ayan nasugatan tuloy ako. Natataranta kasi ako eh. Huhu! Ouch may dugo na tuloy yung daliri ko. Anong gagawin ko? Amp takot ako sa dugo eh. Naiiyak na ko! T__T

Kinuha bigla ni Jeydon yung kamay ko tapos hinila niya ko papunta sa sink. Binuksan niya yung gripo tapos tinapat niya yung kamay ko.

 

"Ang stupid mo nuh?"

"Eh kasi eh.." Nakakatakot ka po kasi eh nuh! Ayan nataranta ako.

"Sa susunod nga mag ingat ka."

Mag ingat daw ako? Bakit nag aalala ba siya sakin? Tinignan ko siya tapos biglang bumilis yung tibok ng puso ko. Napatingin kasi ako sa labi niya. Sa labi niyang sobrang lambot.. 

Waaa! Ano ba tong naiisip ko?

 

Kumuha si Jeydon ng band aid dun sa first aid kit namin tapos nilagyan niya ng ban aid yung daliri ko.

"Okey na ba?"

"Ha? Ano.. Okey na.. Thanks.."

"Marunong ka na ata mag thank you ngayon? Dati sapilitan pa eh."

"Ha? Eh kasi.. sorry naman. Ayan na nga nag thank you na di ba?" Bakit ganito na yung nararamdaman ko kapag mag kasama kaming dalawa? Ang bilis ng tibok ng puso ko tapos parang kinakabahan ako. Simula to nung kiss na yun eh.

"Balik na tayo dun." parang nailang na din siya.

 

Pag balik namin dun nag tatawanan sila. Ano kaya pinag usapan nila? Hindi naman nila kami napansin maliban kay Kuya Charles na hindi pa din tinatanggal yung tingin sakin hanggang matapos kami kumain. Eh? bakit na naman?

"Sige po Tita Candy, una na po kami. Salamat sa pagkain."

"Salamat po!" Sabay sabay nilang sabi tapos nag paalam na sila samin ni Mama.

"Bye po."

Hinatid ko sila palabas ng gate namin.

"Bye Candice! Ready ka na ba bukas?" Tanong ni Six. Ready na nga ba ako? Huhu. Ewan ko.

"Bahala na si batman."

"Yah! Anong bahala na si Batman? Wag mong ipapahiya yung Section Eleven." 

"Opo boss Jeydon! Nakakahiya naman sayo eh." Tapos nag tawanan kami.

Nag paalam na sila sakin, sumabay na lang sila sa kotse ni Jeydon. Pero bago sila umalis kinausap ko muna si Jeydon.

"Jeydon?"

"Bakit?"

"Yung nangyari dun sa secret house.. Ano.. kasi.. Ahm.. Ano eh.." Hindi na naman gumagana yung utak ko.

"Bakit gusto mo ng part two?" Sobrang laki ng ngiti niya abot hanggang langit na ata.

"Manyak!"

"Anong manyak dun? Kiss lang naman yun eh." Parang namumula ako, ano ba naman kasi tong pinas uusapan namin.

"Anong kiss lang? Importante kaya sakin yun.."

"Sorry.. hindi ko sinasadya.."

"Hindi mo sinasadya?" Ano yun aksidente lang? Hindi niya ba yun ginusto? So ibig sabihin kaya trip niya lang yun?

"Ahm.. ano.."

"Trip mo lang ba yun ha?"

"Hindi! hindi.." ang gulo niya. Eh ano?

"Eh bakit mo nga ko hinalikan ah?"

"Gusto lang kita halikan." Parang namumula pa siya nung sinabi niya yun.

"Eh bakit gusto mo ko halikan?"

"Ewan ko sayo! Ang stupid mo kahit kelan." Umalis agad siya tapos pumasok na siya sa kotse niya. 

Nakita ko yung tatlo sa loob kanina pa pala naka tingin samin. Hala! Wag mong sabihin na nakikinig sila? Nag wave sakin sila Ginno tapos si Troy tinaas niya yung dalawa niyang kamay tapos parang pinag ki-kiss niya. Waaaa! Oh My G! No way! Narinig nga nila! Shete.

Pumasok agad ako sa loob ng bahay. Humiga ako sa kama ko. Waaa nakakahiya naman. Narinig nila Troy, anong gagawin ko neto.

Tska ano ba namang klaseng sagot yung binigay sakin ni Jeydon? Na stupid pa ko. Malay ko ba kasi kung bakit hinahalikan ng lalaking kagaya ni Jeydon yung isang babae. Eh playboy nga siya di ba? Habulin ng mga babae. Panigurado naman ako na madami na siyang nahalikan kaya wala lang yung kiss namin na yun. Kaso bakit ang big deal naman sakin?

May kiss naman din kami ni Marky ah? Yung sa may janitors room. Kahit hindi ko alam yun, ayun pa din naman first kiss ko eh. Huhu!

 

"Candice."

"Ate Serina? Anong ginagawa mo dito?"

"Ininvite ko siya baby. Kelangan ready ka bukas sa pageant nuh. Kaya tuturuan ka ni Serina ng mga tamang gagawin bukas."

Oo nga pala, model si Ate Serina kaya matuturuan niya talaga ako tska alam ko sumali na din siya sa mga beauty contest dati.

"I'm so excited to teach you Candice!"

"Hehe sana ako din excited.."

 

Grabe isang oras ako pinaglakad nila Ate Serina gamit yung six inch stiletto niya. Parang mamatay ata ako kapag suot suot ko to. Ang sakit sa paa eh. May libro pa sa ulo habang nag lalakad ako tapos kelangan hindi siya mahuhulog. Pambihira naman! Mas madali pang mag solve ng mga problems sa trigo at calculus eh. Buti na nga lang talaga naka survive ako sa practice namin.

Pagkatapos nun, iniwan naman kami ni Mama dito sa kwarto ko.

 

"Ate Serina, ang hirap pala mag heels nuh?"

"Masasanay ka din. Manunuod ako sayo bukas. Galingan mo ha?"

"Hehe thank you Ate.. Ahm Ate Serina may tanong ako sayo.." Sigurado naman ako masasagot niya yung tanong ko eh.

"Sure, what's that?"

"Ahm.. kapag ba hinalikan ka ng lalaki ibig sabihin gusto ka niya?"

"That depends.. The way he kiss you, it really depends on the situation."

"Paano kapag isang bad boy slash play boy slash chick magnet yung humalik sayo?"

"You know Candice kahit na isa pang Casanova yung humalik sayo, if you feel that MAGIC FEELING. It's like every moment is in slow motion, if you feel that there's just the two of you at that moment and if your heart beats so fast. There is something to that kiss."

 

Bakit ganun? Parang na describe ni Ate Serina lahat ng naramdaman ko nun.

 

"And remember Dj and Kath's Movie? Kapag nakita mo siya tapos nag slow motion yung paligid. Ay nako.."

 

"It Must be love!" Natawa kami ni Ate Serina kasi sabay pa kami mag sabi nun.

 

Kaso.. bakit ganun? Parang mali ata..

Bakit kay Jeydon ko naramdaman yun? Bakit sakanya? May gusto ba ko sakanya?

Kay Marky ako may gusto di ba? Dapat kay Marky ko yun maramdaman hindi kay Jeydon. Huhu kaso yung slow mo na yun, dalawang beses ko na naramdaman yun at kay Jeydon pa.

"Candice andyan na si Drew, friend ko. I need to go na."

"Okey Ate samahan na kita sa baba."

Nagpaalam lang si Ate Serina tapos hinatid ko na siya sa labas. Nagulat naman ako kasi nasa labas din pala si Kuya Charles, nagyoyosi.

Bumaba yung Andrew na friend ni Ate Serina.

 

"Hi Drew, si Candice nga pala."

"Hello po."

"Hi! So paano tara na Serina?" Napatingin ako kay Kuya Charles, hindi naman maipinta yung mukha ni Kuya. Lumapit siya samin.

"Hoy teka, san mo dadalhin si Serina?" Uh-oh. I smell someone is jealous.

"Sino siya Serina?"

"He's my friend, He's name is Charles. Charles si Andrew."

"Boyfriend mo?" Bah yan! Obvious much magselos Kuya?

"It's none of your business Charles." Kumindat muna siya kay Kuya. "Bye Candice!" Tapos umalis na sila.

"Tss. Ipagpapalit na lang ako sa panget pa. Mas maganda pa nga kotse ko sakanya eh! Mag sama sila!"

Naka tingin lang ako kay Kuya Charles.

"Bakit?"

"Ganyan ka pala mag selos nuh?"

"So what? Tss."

"Ay Kuya may tanong ako.."

"Ano?"

"Nung nakita mo ba si Ate Serina nag slow motion yung paligid?"

"Kolokohan!"

Ibig sabihin hindi naman pala totoo yun..

 

"Oo nangyari yun dati.."

 

Waaaa! Lintek kasing Slow motion yan eh. Wala bang fast forward para makita ko na agad yung future? O kaya naman pause para mag process muna siya sa utak ko? >.<

45: Ms. Campus

 

 

"Ready ka na?"

 

Ready? Ano yun? Nakakain ba yun? Huhu.

 

"Sir Jason, kinakabahan ako eh."

 

Napatingin silang lima sakin. Ang sama ng tingin, ano magagawa ko? Eh sa kinakabahan talaga ako eh. Tsamba lang naman ako nung Pre-Pageant eh. Huhu pwede pa ba mag back out?

"Candice, nag practice na tayo sa paglakad mo di ba? Wag kang kabahan." Inaayos ulit ni Ate Serina yung mga susuotin kong damit, accessories tska sapatos, hindi lang basta sapatos. High heels, mga six inch lang naman.

"Alam mo Candice, after ka namin lagyan ng make up ni Salt, it will boost your confidence." Inayos naman ni Pepper yung buhok ko habang si Salt nilalagyan ng glitters yung katawan ko. Wish ko lang hindi ako mangati mamaya. Sana nga ma boost talaga.

"And don't forget na napaka dami mong supporters mamaya Candice! Ako yung number one na mag cheer sayo!" May hawak pang pom poms si Tiffany. Dapat hindi pa siya uuwi ng pinas pero umuwi daw talaga siya para ma suportahan niya ko. Ang sweet talaga niya, may pasalubong pa siya sakin na libro.

"Yes, kaya Candice wag ka ng kabahan."

"Hays, okey po Sir Jason. Thank you talaga sa inyo." Buti na lang nandyan sila para suportahan ako. Sila Mama at Yaya hahabol daw mamaya, nag ba-bake pa kasi sila ng sandamakmak na brownies para sa buong Section Eleven tska samin. Akala mo naman mananalo ako.


Isang oras na lang mag sisimula na yung Pageant. Half day lang yung class ngayon dahil sa Ms. Campus kaya for sure madaming manonod mamaya. Wish ko lang hindi ako mag kalat mamaya. Mas nakaka kaba pala ngayon kesa sa Pre Pageant. Kamusta naman yun walo na lang kami? Huhu.

Lahat sila todo ayos sakin. Pati mga susuotin ko mamaya ayos na ayos. Yung Section Eleven nasa ibang room may surprise daw kasi sila sakin. Ang dami nilang alam pero excite akong malaman kung ano yun.

Nung natapos na kami mag ayos parang hindi ko na nakilala yung sarili ko. Ang taray ng lola mo! Long black dress na high cut na kita yung hita. Medyo fitted pa siya kaya may curve talaga. Puro silver accessories, mula sa necklace, earrings tska bracelet. Tapos kamusta naman yung 6 inch heels ko? Grabe huhu sasakit na naman paa ko. Tiis ganda ba talaga kapag sasali ka sa mga beauty contest? Sana last ko na tong sasalihan. Ayaw ko na po.


"Ang ganda ganda mo Candice! Pak na Pak!" Sabi ni Sir Jason.

"Grabe nganga silang lahat sa beauty mo Candice! Buti na lang success yung ayos namin sayo ni Pepper." Nag apir pa silang dalawa.

"Yeah! That's my girl. You're so beautiful and gorgeous Candice."

"Thank you, Thanks Ate." Humarap ulit ako sa salamin, ang ganda ko nga. Super layo ko na talaga sa dating ako.

"Pupuntahan ko na muna yung Section Eleven. Goodluck my pretty best friend."

"Thanks Tiff." Tama kaya ko to. Aja!

 

Dumeretso na kami sa stage baka ma late pa kami eh. Habang nag lalakad kami sa corridor nag titinginan sakin yung mga studyante. Hays nakakahiya, baka napapangitan sila sa suot ko! Huhu kamusta naman yun? para na nga kong natutunaw sa tigin nila.

Bago pa kami maka deretso sa stage lumapit samin yung buong Section Eleven.

WOW.

Naka suot sila ng shirt na may mukha ko. San nila nakuha yang picture ko? Buti na lang maayos yung itsura ko dyan, huhu. May hawak din silang pompoms! Haha muntik na akong matawa. Tapos may dalawa pa silang drums. Akala mo mag chi-cheer lang sa basketball eh. Ang laki pa ng benner nila, may tarpaulin pa. Nakalagay 'GO CANDICE!' tapos may drawing pa ng mukha ko. So ayan pala yung surprise nila? Waaa touch naman ako. >.<

 

"Thank you Section Eleven."

 

"Wala yun! Ikaw pa malakas ka samin eh!"
"Number one supporters mo kami!"
"Kaya mo yan Candice! Andito lang kami!"




"Thank you boys! Nakakatuwa naman na may unity na kayo.. and because of that dadalian ko ang exam ng Section Eleven para sa Second quarterly exam!"

 

Lahat sila tuwang tuwa sa sinabi ni Sir Jason. Natawa naman ako. Nakakatuwa din kasi kung iisipin yung dating section na magulo, at nabansagang section na puro barumbado, eh tignan mo naman ngayon di ba? Nag kakaisa na sila. Taray!

Teka nga pala, asan na yung apat? Si Jeydon, Troy, Ginno at Six?

"We need to go. Boys lakasan niyo cheer niyo ha! Ten percent ang audience impact."

"Yes Sir!"

Pumunta na kami sa back stage. Sakto naman yung dating namin medyo maaga pa nga kung tutuusin. Nakita ko na din yung ibang contestants. Nginitian agad ako ni Margot nung nakita niya ako, kasama niya yung Powerpuff girls. Iniwas ko na lang agad yung tingin ko dun sa tatlo kasi parang kakainin nila ko ng buhay eh.

"Candice, bakit ganun tumingin yung tatlong yun sayo? Something wrong?" Tanong ni Ate Serina.

"Wala ate hayaan mo na lang.."

"If I caught them looking like that to you again, I'll grab their eyeballs." Warfreak nga pala to si Ate Serina, tska napaka protective niya din sakin parang si Kuya Charles. 

"Hehe yaan mo na lang po Ate."

 

"Okey Lumabas na yung mga kasama ng contestants, the pageant will start in fifteen minutes!"

"Goodluck Candice, nasa harap lang kami nila Charles. Wag kang kakabahan." Goodluck talaga sakin. Huhu!

"Opo Ate!"

"Goodluck Candice." Sabi naman sakin nila Sir Jason, Pepper at Salt. "Babalik kami kada break."

Pag alis nila sakto naman na dumaan sa harap ko si Abby, Naka dress siyang itim with glitters tapos ang iksi nung dress, ang sexy niya sa suot niya. Nakatigin lang siya sakin, nung naka upo na siya sa upuan niya naka tingin pa din siya sakin. Naka ngiti siya sakin, kaso hindi friendly smile, parang nag tataray. Hindi ko na lang siya pinansin, hinanap ko na lang si Margot.

"Hi Candice!" Naka suot siya ng dress na tube tapos naka straight yung buhok niya.

"Hi Margot! Ang ganda mo naman."

"Hindi naman, ikaw nga eh. Ang ganda ganda mo. Tska ang sexy mo sa suot mo." Bolera din siya eh nuh?

"Sus parang hindi naman eh. Oo nga pala, salamat ah kasi sinabi mo kay Ginno na tulungan ako sa talent ko."

"Wala yun, tska kahit hindi ko sabihin tutulong pa din yun. Mabait naman yun eh, maloko lang talaga." Naalala ko tuloy silang dalawa ni Six yung palaging nang aasar sakin dati nung nerd pa ko pero ngayon naman ang bait na nila sakin. Mabait naman talaga sila maloko lang talaga.

"Goodluck satin, kahit hindi ako manalo basta ikaw yung manalo okey na sakin." Nginitian niya ko tska niya hinawakan yung kamay ko.

"Ako din Candice ganun din yung gusto kong mangyari. Mas gusto kong ikaw yung manalo kesa kay Abby." Nagtawanan kaming dalawa, para namang narinig ni Abby yung pinag uusapan namin kasi tumayo siya tapos pumunta siya sa harap namin ni Margot.


"Wag na kayong umasa na mananalo kayo. Ako at ako lang ang may karapatan na maging Ms. Campus. Get it?"

Hindi na lang kami nag salita ni Margot. Eh di siya na talaga. Sabi ko nga extra lang kami dito tapos siya yung bida eh.

"Okey contestants line up!"

Buti na lang tinawag na kami. Umalis na naman si Abby sa harap namin pero bago yun, umirap muna siya. Tumayo na kaming walo tapos pumila na kami. Okey this is it pancit. Kinakabahan na ko.

Unang lumabas sa stage yung third year na babae. Ang lakas ng palakpakan ng mga tao. Mas lalo lang akong kinabahan. Sumunod yung apat pang contests. Kami pala ni Margot tska ni Abby yung natira sa likod. Last na naman ako. Nauna lumabas si Margot, todo cheer din sakanya yung mga tao. Naiwan tuloy kaming dalawa dito ni Abby, nakatalikod siya sakin pero feeling ko nakairap pa din siya. Nung lumabas na siya grabe siya yung pinaka malakas na cheer. Crowd favorite talaga siya.


"Last but not the least, contestant number Nineteen."

Unti unti kong nilakad yung paa ko. Kinakabahan ako pero hindi naman ako nanginginig. Dapat mag relax lang ako. Tama relax and stay focus.

Paglabas ko sa stage nakita ko na yung mga tao. OMG lang, ang dami nila, buong school ata nandito. Ang ingay nila, mas malakas pa sa cheer kay Abby. Nabibingi tuloy ako. Napatingin ako sa harap, limang judge yung nakita ko kasama yung School Director. Nakita ko na din sila Ate Serina sa harap kasama sila Sir Jason tska si Kuya Charles din. Nandun na din si Mama at Yaya, kumay sakin sila Mama. For sure ang saya saya ni Mama na makita akong nakasali sa beauty pageant. Nandun naman sa kabilang side yung buong Section Eleven. Todo cheer sila tapos parang leader nila si Tiffany. Hindi ko pa din makita yung apat, asan na kaya yun? Pati si Marky hindi ko makita..

Dumeretso ako sa microphone.


"You only live once but if you use it well, once is enough. Candice Gonzales nga pala ang Kathryn Bernardo ng Section Eleven."

 

Lahat sila nag palakpakan. Pambihira anong speech ba yun pang comedy. Huhu si Ate Serina kasi nag isip nun eh. Dumeretso ako sa likod tumabi ako kay Abby. Naka ngiti na siya sakin, feeling ko plastic lang yung ngiting yun. Ngumiti na lang din ako tska ako nag wave.

Pinabalik naman agad kami sa likod ng stage habang may production number yung mga first years. Sports wear yung next, bumalik naman sila Sir Jason para ibigay sakin yung susuotin ko. Pang basketball yung theme namin. Pagkapalit namin pinabalik na kami agad sa stage. Medyo nawala na yung kaba ko kasi hindi na ko naka high heels. Paglakad ko lahat naman sila nag che-cheer sakin. At sa wakas, nairaos ko naman ng maayos yung lakad ko na yun. Okey talaga talaga kapag hindi naka heels eh. Next na yung mag susuot kami ng night gowns namin. Dun lang ako kinabahan kasi mag high heels na naman ako. Huhu!

Nag bihis agad ako para maayusan pa ako nila Pepper at Salt. Pagkatapos nila akong ayusan sakto naman na dumating sila Troy.

"Wow Candice ang ganda mo!"

"Thanks Troy.." Nag smile ako sakanya tapos napatingin ako kay Ginno na naka tingin naman kay Margot. Ha! Huli ka balbon. Lumapit ako kay Ginno.

"Ang ganda ng girlfriend mo nuh." Binulong ko lang yun sakanya baka kasi hindi pa alam nila Troy yung about sa kanila ni Margot. Nag blush naman si Ginno sa sinabi ko. Sakto napatingin samin si Margot kaya nag ka tinginan yung dalawa. Haha! Cute nila.

"Candice, ang ganda ng damit mo. Ang hot mo dyan!" Pagkasabi pa lang nun ni Six binatukan na siya agad ni Troy.

"Hoy Six! Wag mo mga manyakin si Candice!" Tapos nagtawanan sila, grabe to si Troy, minamanyak agad? Hindi ba pwedeng pinupuri lang? HAHA! Napansin ko naman si Jeydon sa may sulok, problema nun? nilapitan ko nga.


"Hoy Doraemon!"

"Yah! Wanna die?" Favorite niya yung line na yun eh nuh. Haha ang cute niya kapag inaasar ko siyang Doraemon, nag mumukha siyang pusa. Meow.

"Maganda ba yung suot ko?"


"Oo maganda ka.." Ang hina nung pagkasabi niya hindi ko din na gets.

"Anong sabi mo?" Siguro nilait niya ko.

"Sabi ko ang ganda ng damit, panget nga lang yung nag susuot!" Sabi na nga ba eh!

"Wee ang yabang mo! Porket gwapo ka.."

"Ano?" Buti hindi niya narinig yung sinabi kong gwapo siya. 

"Wala! sabi ko mukha kang pusa! Haha! Meow!" Mukhang magagalit na siya, tumakbo ako palayo sakanya para hindi niya ko mabugahan ng apoy. Kaso nawala sa isip ko na naka heels pala ako.

Hindi ko alam kung matutuwa ba ako kasi hindi ako nasubsob sa sahig o hindi. Kasi naman, sinalo ako ni Jeydon tapos ayun ang lapit na naman namin sa isa't isa. Hindi ko naman maiwasang tumigin sa mata niya. Napalunok na lang ako kasi bumilis na naman yung tibok ng puso ko.


"Sabi ko sayo mag iingat ka eh."

"Eh?"

Inayos ko agad yung sarili ko nung na feel ko na papalapit na sila Troy samin.


"Uy kayo ah? Ano yan?"

"Ha? Pinagsasabi mo?" Tapos tumawa sila nila Ginno.

"Bakit namumula ka Candice?" 

Weee? Di nga? Napahawak ako sa pisngi ko. Bakit hindi ako mamumula eh may make up ako. Argh! Loko to si Six ah.

"Ewan ko sa inyo. Maka alis na nga." Naramdaman ko ngang mag init yung pisngi ko. Pambihira!

Umalis na ko dun. Tss trip na naman nila kami ni Jeydon. Hays, bakit ba bumibilis yung tibok ng puso ko kapag malapit ako kay Jeydon? Kaya nga ako lumapit sakanya para mawala yung kaba ko kasi alam ko aasarin niya ko eh.

"Candice mag line up ka na.. Goodluck"

"Thanks Sir Jason."

 

Nakapila na kami. Hindi ko makausap si Margot kasi nasa gitna namin si Abby eh. Pag lumilingon si Margot sakin parang tinatarayan siya ni Abby kaya napapa iwas siya ng tingin sakin.

Nag salita na yung emcee. Isa isa na silang pinalabas. Kaya ko to, nakaya ko na to dati eh. Huhu! Fighting!

Nung ako na yung maglalakad, todo cheer na naman yung Section Eleven. Sobrang bilis na ng tibok ng puso ko sa kaba. Parang nanginginig na tuloy ako. Naglakad na ako, okey inhale, exhale. Relax at focus. Nung malapit na ko matapos medyo naka hinga na ako ng maayos. Akala ko okey na lahat kaso..


Nadapa ako.

Ang sakit ng paa ko pati ng tuhod ko. Narinig ko na biglang tumahimik yung mga tao. Kung kanina nabibingi ako sa ingay nila, ngayon naman nabibingi ako sa katahimikan. Ano ba tong ginawa ko? Malapit na eh, ayun na yun eh. Bakit nadapa pa ako! Naiinis tuloy ako sa sarili ko. Narinig ko na yung mga tao, nag bubulungan sila, yung iba nag tatawanan pa. Ha! Siguro pinag tatawanan nila ako, huhu! Naramdaman ko na yung luha sa gilid ng mata ko, malapit na siya pumatak. Ayoko na, bakit ba kasi pumayag pa ko na sumali dito? Hindi naman ako bagay dito. Tama si Abby eh, siya yung bagay na maging Miss Campus hindi yung katulad ko..

 

"Hoy Betty! Tumayo ka nga! Wag mong ipahiya yung Section Eleven."

 

Alam ko kung kaninong boses yun. Siya lang naman yung tumatawag sakin na Betty eh. Naisip ko bigla sila Sir Jason, si Mama, si Yaya, si Kuya Charles, si Ate Serina, si Tiffany, si Marky at yung buong Section Eleven. Todo suporta sila sakin, tama si Jeydon dapat hindi ko sila ipahiya. Dapat hindi ako sumuko, nadapa lang ako. Ginawa ko lahat para makatayo ako. Tinuloy ko yung paglalakad ko tapos pag lingon ko sa audience ngumiti lang ako na para bang walang nangyari kahit ang sakit na ng paa ko.


"Go Candice!"


Lahat sila nagpalakpakan. Nag ingay na naman yung buong Section Eleven. Tinignan ko sila Tiffany, naka okey sign sila sakin. Hinanap ko si Jeydon pero hindi ko siya makita.


"That's the spirit!" sabi nung emcee.

"Yes, that is so brave of her."

"And that is our contestants wearing their beautiful evening gown."

"Next is our talent portion, Alam ko lahat kayo excited na but let's have a quick fifteen minutes break."

Pagkasabi nun ng emcee dumeretso na kami sa likod. Tinabihan naman agad ako ni Margot.


"Okey ka lang ba Candice?"

"Oo, Salamat.

"Buti naman, sige mag prepare pa kami nila Blossom."

"Sige." Dumeretso agad siya kala Blossom. Dumating na din yung backup dancers ko.

"Candice okey ka lang ba?" Hinawakan ni Troy yung balikat ko, alalang alala siya sakin. "Baka nagalusan yang binti mo?"

"Okey lang ako nuh!" Tinignan ko yung binti ko, wala namang galos pero namumula nga lang. "Teka papalit muna ako."

Dumeretso ako sa dressing room tapos nag palit ako. Naka white na damit ako, tapos yung apat parang Jabbawockeez lang yung peg. Ang gwapo nila tignan sa suot nila, ang angas pa ng dating nila.

Nasa likod pa din kami ng stage. May TV sa likod para mapanuod nung ibang contestants yung talent nung contestant na nasa stage ngayon.

Yung unang umakyat ng stage yung third year student. Nag ballet dance siya tapos may partner siya na lalaki. Yung next naman nag acting, yung isa nag rap tapos may pitch perfect pang performance. Nanunuod lang kaming lima, nung natapos na yung pang limang contestant, si Margot na. Tinignan ko si Ginno, feeling ko sa loob loob niya gusto niyang i cheer si Margot. Hehe.

Sumayaw sila, My Boy ng sistah. Ang lambot ng katawan nila lalo na si Margot. Naka sando sila tapos naka short tapos naka boots. Ang sexy pala ni Margot! Witwew.


"Dancer din ba si Margot?"

"Ah oo mag ka grupo kami dati."

"Dun kayo nag kakilala?"

"Ahm oo.. sa totoo lang crush ko na siya noon pa." Nag bu-blush pa siya. Haha! Nakakatuwa naman.

"Aha! sabi na eh! Crush mo yung representative ng section one!" Nagulat kami ni Ginno nung nakita namin si Six, kanina pa pala siya nakikinig samin.

"Girlfriend niya na kaya si Margot!" Pati si Troy at Jeydon napatingin sakin. Oppss sorry Ginno, nadulas ako.

"Ginno bakit hindi ka nag sasabi samin ha!" Hindi naman maka sagot si Ginno. Huhu kasi naman ang ingay ko.

"Sorry Ginno.."

"Okey lang. Sa totoo lang matagal ko na din gustong sabihin sakanila yung samin ni Margot. Nauunahan lang ako ng takot."

"Ha? Bakit?"

"Kasi yung inaasahan ng lahat yung mga kagaya nila Stacey yung mga nasa cheering squad. Sikat, kilala, maganda tska sexy yung magiging Girlfriend namin.. Eh si Margot kasi nasa cream section, tahimik lang, low profile. Kaya kapag nalaman nila, malamang aasarin nila ko."

"Dude! Ano ka ba? Kung saan ka masaya susuportahan ka namin. Isa pa maganda naman si Margot eh, bagay nga kayo eh."

"I agree." Sabi ni Troy.

"Eh di ayan alam niyo na.."

"AYIEEE!"

Sabay sabay kaming tatlo nila Troy inasar si Ginno. Haha mas namula tuloy siya ngayon. Hindi na namin namalayan na tapos na pala sila Margot. Nung pagkababa ni Margot sa stage, tinulak bigla ni Six si Ginno papunta kay Margot. Kaya ayun nakapag usap din yung dalawa. Wala na naman si Abby kasi nasa stage na siya. Ako kinikilig sakanila ni Margot. Hehe!

"Uy teka panuorin na natin si Abby, balita ko kakanta siya.." Hmm mukhang may kakaiba dito kay Six, may gusto ba siya kay Abby? Updated eh.

Naka upo na si Abby may hawak siyang gitara. Wow kakanta nga siya. May isa pang upuan, kanino kaya yun?

Nung nalaman ko kung sino yung kasama ni Abby na kumanta parang sumikip bigla yung dibdib ko..

Si Marky..

 

Ouch! >.<

Alam mo yung pakiramdam na nag seselos ka? Alam ko wala akong karapatan pero yun talaga yung nararamdaman ko eh. Hindi ko siya boyfriend pero siya yung Prince Charming ko..

Nag gitara na si Marky. Lucky yung kakantahin nila. Ouch love song talaga..

Hindi naman ako girlfriend ni Marky kaya hindi dapat ako ganito. Kaso wala eh, parang nag seselos talaga ako. Bagay kasi si Abby at Marky. Napaisip tuloy ako, kami kaya ni Marky, bagay din?

"Candice, tara tayo na yung susunod dyan."

Tumayo na ko. Pagkatapos nila Abby nagpalakpakan naman yung mga tao. Na distract ako dun pero dapat mag focus ako sa kakantahin ko mamaya.

Umakyat na yung apat, bago pa ko makaakyat sakto naman na bumaba sila Abby. Nagka salabong kami ni Marky tapos hinawakan niya yung kamay ko.

"Goodluck Candice. Galingan mo."

"Thank you Marky.."

Hays, nawala na yung kirot na naramdaman ko kanina. Makita ko lang siyang ngumiti sakin okey na ko. >.<

Dumeretso ako sa gitna ng stage. Nakatalikod yung apat sa audience. Wow ha? May pa mysterious effect pa sila. Nag play na yung music..

 

[Shape of my Heart - Backstreet Boys]


"Hmm, yeah, yeah.. Baby, please try to forgive me"

Nag cheer na naman yung Section Eleven.

"Stay here don't put out the glow
Hold me now don't bother if every minute it makes me weaker
You can save me from the man that I've become, oh yeah"

Bigla namang humarap yung apat. Grabe sobrang ingay ng mga tao. Yung mga babae nag wawala sa kilig. Dinaig pa ata yung cheer ng Section Eleven.


Sabay sabay na kami dito sa part na to..


"Lookin' back on the things I've done
I was tryin' to be someone
I played my part, kept you in the dark
Now let me show you the shape of my heart"


"Waaa ang gwapo ni Jeydon!"
"Kyaaa! Ang cute ni Troy!"
"Ang sexy nila Ginno at Six!"


Nagpalit na ng song..

[I want it that way - Backstreet Boys]


"Yeah.. You are my fire..
The one desire, Believe when I say
I want it that way
But we are two worlds apart
Can't reach to your heart
When you say
That I want it that way"

 

Pumunta sa harap ko yung apat tapos sumayaw sila, tapos sabay na naman kami..

"Tell me why
Ain't nothin' but a heartache
Tell me why
Ain't nothin' but a mistake
Tell me why
I never wanna hear you say
I want it that way"

Nag palit ulit kami ng position tska ng kanta..

 

Okey last song na..

 

[As long as you love me - Backstreet Boys]

 

Nung pagka palit ng kanta, napatingin ako sa isang lalaki. Yung lalaki na sobrang pamilyar sakin. Yung lalaki na hindi ko na gusto pang makita. Yung lalaki na tatlong taon na kong kinalimutan..

May biglang kumirot sa puso ko.

Bakit sa lahat ng pagkakataon ngayon ko pa siya makikita? Bakit siya andito? Anong kelangan niya? Bakit? Lahat tuloy ng sakit naramdaman ko na naman dahil nakita ko ulit siya after three years..

Napansin ko na lang hinihintay na pala ako ng audience na kumanta. Napansin ko na lang din na wala na kami sa timing ng kanta, hindi ko na nakanta yung first phrase tapos umiiyak na ko..

Bigla na lang may humila sakin, tinalikod niya ko sa audience. Hinarap niya ko sakanya. Nakita ko na naman yung brown niyang mata. Sakto nag play yung Chorus..

 

"I don't care who you are.. Where you're from.. What you did.. As long as you love me.."

Anong ginagawa niya? Bakit parang bumilis yung tibok ng puso ko..

"Who you are.. Where you're from.. Don't care what you did.. As long as you love me."

 

Narinig ko na ulit na nag ingay yung mga tao. Yung iba parang kinikilig pa. Anong ginagawa ni Jeydon? part ko yun di ba? Sinalo niya yuny part ko.. Sinalo niya para hindi ako mapahiya.

Pinunasan niya yung luha sa mukha ko, ngumiti siya sakin tapos hinarap niya na ko. Hinawakan niya yung kamay ko tapos nag bow na kami.

Tapos na..

Lahat naman sila nag palakpakan..

 

 

"Candice anong nangyari sayo?" Feeling ko wala pa din ako sa sarili ko kahit nasa backstage na kami.

"Sorry guys.." Nakakahiya yung ginawa ko. Nagkalat na naman ako. Okey na sana eh, maganda na.. nakita ko pa si Papa.

"Wala yun, kinilig pa nga sila sa ginawa niyo ni Jeydon eh. Mas okey pa nga yung ending na ginawa niyo ni Jeydon." Tuwang tuwa si Ginno kasi successful yung prod namin. Hinanap ko si Jeydon pero wala na siya.

 

"Candice.."

"Sige Candice una na muna kami ah." hinawakan muna ni Troy yung balikat ko bago sila umalis nila Ginno.

Nilingon ko yung tumawag sakin.

"Bakit nandito ka?"

"Your umma told me about the pageant so I decided to support you." Bakit pa sinabi ni Mama? At ako susuportahan niya? Kalokohan!  [Umma=mother]

"I don't need you." I said it straight to his face. Alam kong mali na sabihin ko yun sakanya pero wala na kong pakialam. Galit ako sakanya.

"Candice don't be like that to me. I'm still your Appa. I know your mad at me.. Mianhe." [Appa=father / Mianhe=Sorry]

Haha! Sorry? Ganun na lang yun? Pagkatapos ng lahat, Sorry lang? Hindi ko mapigilan na maiyak sa galit.

"Candice!" Nakita ko sila Kuya at Mama na papalapit samin.

"Chris! Anong nangyayari dito?"

"I'm just talking to Candice."

"Pwede ba Papa wag mo nang guluhin si Candice.." Tinabi ako ni Kuya Charles sa likod niya, galit na galit siya. "Umalis ka na."

"Charles wag ka namang ganyan sa Papa mo."

"Mama bakit mo pa ba siya kinakampihan? Eh niloko ka nga niya eh, ang malupit pa sa best friend mo pa. What a jerk!"

Muntik ng pagtaasan ng kamay ni Papa si Kuya pero hindi din naman niya tinuloy. Napansin ko nagtitinginan na samin yung mga tao.

"Bakit hindi mo ituloy ha?"

"Dont dare me Charles."

"Haha! Why? Takot ba?"

"Im still your father! Anak ko pa din kayong dalawa ni Candice. And don't worry I'm just here for Candice!"


"Tama na! Pwede ba? Wag niyo nang guluhin yung tahimik kong buhay!"

 

Kinuha ko yung bag ko, inalis ko yung heels ko tska ako tumakbo palayo. Malayo sakanila.. malayo kay Papa. Malayo sa katotohanan na sira na yung pamilya ko, na hindi na kami mabubuo, kahit kailan hindi na matutupad yung pangarap ko na magkaroon ng masayang pamilya..

Huminto ako sa corridor na pinagtatambayan namin ni Tiffany. Wala na kong pakialam kung masira ng luha ko yung make up ko. Wala na din sa isip ko yung pageant. Pageant para sa magaganda..

Nakakatawa nga eh, hindi ko naisip kahit minsan na gaganda pa pala ko, na makakasali ako sa isang beauty pageant.

Kinuha ko sa bag ko yung eye glasses ko. Yung malaking salamin na suot suot ko dati nung isa lang akong hamak na Nerd, Nobody, Manang at Forever alone. Sinuot ko ulit siya.

Na miss ko tuloy yung tahimik kong buhay noon, yung wala akong inaalala, iniisip ko lang kung paano i sosolve yung mga math problems ko. Yung walang pumapansin sakin, walang mga matang naka tingin sakin kapag mag lalakad ako sa school. Yung malaya akong gawin kung anong gusto ko.

Takte naman kasi na make over pa ko. Natawa tuloy ako, ginusto ko to eh.

Paano kaya kapag bumalik ulit ako sa dating ako? Yung nerd na panget na walang pumapansin..

 

"Para kang baliw."

Inangat ko yung ulo ko tapos nakita ko si Jeydon.

"Haha! Alam ko.." Pinunasan ko yung luha ko. Bah! kasi naman yan iyak tawa na ko eh.

"Problema mo?"

"Wala.. hoy nga pala! bakit mo ginawa yung kanina? pinunasan mo pa yung luha ko.." nahiya ako bigla kaya umiwas ako ng tingin.

"Wala lang, para naman hindi masayang lahat ng practice natin tapos sisirain mo lang.. haha!"

"Sorry naman..."

"Bakit hindi ka na bumalik dun? Mag sisimula na yung pageant.."

"Para sa pa? hindi naman para sakin yun.."

"Alam mo mas bagay sayo kapag ganyan yung itsura mo.."

"Ha? may malaking salamin sa mata?"

"Oo, mas okey ka kapag ikaw si Betty.." tinignan ko lang siya. Hindi ko alam pero napangiti ako sa sinabi niya. For the first time hindi ako nainis na tinwag niya akong Betty, parang natuwa pa ako.

"Jeydon tingin mo ba may mag kaka gusto pa din sakin kapag bumalik na ko sa dating ako? Yung nerd na panget, yung may malaking salamin, yung buhaghag yung buhok, yung mamang manamit.." 

Nababaliw na nga ako, sa lahat ba naman ng pagtatanungan ko si Jeydon pa? Pag tatawanan lang ako nyan eh.

"Kung gusto ka talaga ng isang tao tatanggapin ka niya kahit ano ka pa. Kahit ikaw pa yung pinaka panget na tao sa mundo."

Napatingin lang ako sakanya. Hindi ko inaasahan yung sagot niya. Ang seryoso ng sagot niya sakin.

"Minsan feeling ko hindi ako to.. gusto kong bumalik sa dati pero paano kapag hindi na nila ko magustuhan? Haha.. nakakatawa nuh.."

Tumahimik lang kami saglit. Tumayo siya pero bago pa siya maka alis may sinabi muna siya sakin..

 

 

Tumakbo ako papunta sa stage, sana hindi pa ako huli. Gusto kong makahabol, ang stupid ko. Hindi ko dapat biguin yung mga taong sumusuporta sakin.

Sakto naman ako kasi kakatawag pa lang sa pangalan ko. Umakyat agad ako ng stage, lahat sila nagulat nung nakita ko pero wala akong paki alam. Pumunta agad ako dun sa dalawang emcee tapos bumunot agad ako ng tanong. Pag ka abot ko sa isang emcee yung tanong parang gulat pa din siya pero kinuha pa din niya yung papel tska niya binasa.


"Uhm.. okey contestant number Nineteen. Eto yung tanong mo.."

Nakatingin pa din siya sakin, actually lahat sila. Lahat nag tataka.

"Anong katangian ang dapat meron ang isang Ms. Campus?"

Parang nakalaan talaga sakin yung tanong na yun.

 

"Una sa lahat alam kong nagtataka kayo kung bakit ganito yung itsura ko. Bakit may malaking salamin ako sa mata, bakit wala akong make up at bakit hindi ako nala heels.."

Huminga muna ako ng malalim.

"Para sakin bilang isang Ms. Campus hindi dapat puro ganda lang yung meron ka. Dapat maging huwaran ka sa iba, maging inspirasyon ka para sa iba. Gusto kong patunayan na kahit ganito yung itsura mo may karapatan ka pa din na sumali sa mga beauty pageant kasi yung ganda naman nakikita yun loob hindi sa pang labas na itsura. Yung ganda ng isang tao nakikita yun sa mabait niyang puso."

Lahat sila nakatingin sakin, alam ko mahaba na yung sinabi ko pero hindi pa din naman nila ko pinipigilan..

"Hindi mo kaylangan maging maganda, hindi mo kaylangang mag bago para magustuhan ka ng mga tao.. Kaylangan mo lang maging totoo sa sarili mo."

 

Yan yung sinabi sakin ni Jeydon.

Yan yung sinabi niya sakin na nag panalo sakin. Nag bigay sakin ng titulo para maging..

 

 

Ms. Campus 2012.

46: Celebration

 

 

"Candice gumising ka na anak may sundo ka na sa baba oh.."

"Ma five minutes antok pa ko eh.." Istorbo naman oh, sinong sundo ba yun? Antok pa ang lola mo.

"Bahala ka nga, sige pag hintayin mo si Marky sa baba." Bah yan! si Marky lang pala eh..

 

MARKY?

 

"Waaaa! Seryoso?" Baka niloloko lang ako neto ni Mama. Bakit naman ako susunduin ni Marky sa bahay?

"Oo nga! Kaya mag handa ka na dyan, nasa baba na siya hinihintay ka."

Puyat na puyat pa naman ako. Paano nag celebrate pa kami nila Mama sa labas after nung pageant. Hindi pa nga din ako makapaniwala na ako yung nanalo eh. Akalain mo yun? natalo ko si Abby, naaalala ko pa din tuloy yung mukha niya nung ako yung inannounced na panalo. Parang gusto niya na kong sabunutan eh. 1st runner siya tapos si Margot naman yung second runner up. Nung sinabing akong yung Ms. Campus, parang nag wawala yung Section Eleven. Haha!

Tumayo agad ako sa kama ko. Muntik pa ko madulas kakamadali ko papuntang banyo. Omg! Bakit niya ko susunduin? Hindi man lang siya nag papasabi. Eight minutes lang ako naligo, sobrang bilis ko di ba. Nakakahiya naman kasi pag hintayin si Marky. Ano naman kayang naisip nung lalaki na yun at naisipang sunduin ako? 

 

Dumeretso muna ako sa kusina, kumakain na si Kuya, kumuha lang ako ng sandwich tapos nilagay ko sa bag ko.

"Hoy manang, bakit nag mamadali ka?"

"Ah wala!" Mas mabuti ng hindi ko sabihin baka mamaya magalit pa siya. "Sige bye Kuya."

Nagmadali na lang akong pumunta ng sala. Feeling ko gusto ako kausapin ni Kuya Charles, siguro tungkol yun sa nangyari kahapon kay Papa. Ayoko masira yung araw ko kaya mas okey ng hindi na lang namin yun pag usapan.

Pag dating ko naman sa sala nakita ko na si Marky na naka upo sa sofa. Ang gwapo niya kahit side view, parang si Jeydon. Hala! bakit pumasok bigla sa isip ko yung abnormal na yun?

"Ahm.. Marky, bakit sinundo mo pa ko?" Humarap siya sakin tapos ngumiti.

"Good morning beautiful." Waaa ang aga aga eh. Eto talang Prince Charming ko. Huhu napaka cheesy talaga niya.

"Good morning handsome." Heh! kala mo ikaw lang ah? Ayan nag bu-blush tuloy ako.

"Ahm.. Tara?" hihi parang nag blush din siya, ang cute.

"Ah okey wait paalam lang ako kala mama."


Pupunta na sana ako sa kusina kaso nagulat ako nung nakita ko sila mama malapit sa sala. Nakatago silang dalawa ni Yaya, nakikinig ata sila sa pinag uusapan namin ni Marky.

"Ma? nakikinig ba kayo?"

"Ha? hindi nuh napadaan lang kami ni Yaya dito. Sige na umalis na kayo.." Hindi daw nakikinig pero alam niyang paalis na kami ni Marky. "Bye anak."

Sila Mama talaga pasaway, dumeretso na lang kami ni Marky sa kotse niya. Pinagbukasan pa niya ako ng pinto ng kotse pati seat belt ko siya pa nag ayos. Napaka gentleman talaga ni Marky, sabagay ganun naman talaga yung mga Price Charming di ba?


"Palagi na kitang susunduin ah?" Tapos kumindat siya sakin.

"Ahm, bakit mo naman naisipan na sunduin na ko lagi?" pinaandar na niya yung kotse.

"We're dating, right?" napalunok ako dun. Ansabe ng dating niya? 

"Eh? ano di ba.. hindi pa pwede.."

"We're just dating, wala naman masama dun di ba?" Kindat kindat pa siya. Sabi ko nga wala eh >.<

Hanggang makadating kami sa school sinamahan pa din ako ni Marky. Seryoso na ba talaga siya? We're dating? OMG. Kaso hindi pa naman ako pwedeng magka boyfriend tska ano na lang magiging reaksyon nun ni Kuya Charles kapag nalaman niyang dating na ang peg namin ni Marky? parang ayokong isipin. Ay OA sabi nga ni Marky, 'We're just dating'.

Habang naglalakad kami sa corridor napansin ko pinag titingan kami ng mga tao. Teka parang ako tinitignan nila eh, may dumi ba yung mukha ko?


"Hi Candice!" Binati ako nung schoolmate ko. Ngumiti na lang ako sakanya kasi hindi ko naman siya kilala eh.

"Hello Miss Campus!" may bumati na naman sakin. Anong meron?

"Hi Ate Candice!" Kakaiba na 'to ah.

"Candice pwedeng mag pa picture kasama ka?" Pareho kaming nagulat ni Marky dun sa first year na lalaki. "Sige na oh! Kuya picturan mo naman kami!"

Hala! Inutusan niya si Marky. Parang nairita tuloy si Marky pero kinuha na lang din niya yung cellphone nung lalaki. Kinuhanan niya kami ng picture. Tuwang tuwa naman umalis yung lalaki. 

"Sikat ka na ah."

"Ha? hindi nuh. Wala lang yun." 

Habang naglalakad kami papunta sa room ko biglang hinawakan ni Marky yung kamay ko. Nagulat naman ako sa ginawa niya kasi ang daming tao sa paligid namin. Hindi ba siya nahihiyang hawakan yung kamay ko sa harap ng madaming tao? Nakatingin nga din yung mga studyante sa kamay namin na magkahawak eh. Ano kaya nakain niya ngayon? O baka naman kasi wala siyang nakain?

"Madami na siguro akong karibal sayo dahil ikaw na yung Ms. Campus.."

Napatingin ako sakanayan. Huminto siya tapos mas hinigpitan niya yung hawak niya sa kamay ko. Nag init naman bigla yung pisngi ko.


"Hahawakan ko na lagi yung kamay mo para hindi ka maagaw ng iba sakin.."


"Hehe bahala ka magaspang kamay ko eh."

"Haha! Ang cute mo talaga. Tara hahatid na kita sa room mo?" Hinila niya ako papunta sa room ng Section One. Hindi niya talaga bibitawan yung kamay ko ah. Bahala nga siya sabi ng magaspang kamay ko eh.

"Thanks Marky."

"Hihintayin kita sa Music Room mamaya ah?" Kiniditan niya ulit ako. "Bye Candice.." Ngumiti siya sakin bago umalis. Hays nakakatunaw naman yung smile niya na yun. Hehe feeling ko busog na ko kahit hindi pa ako nag breakfast. 

"Hi Miss Campus!" Hala? Sino na naman yun? Pag lingon ko nakita ko si Margot, akala ko naman kung sino na. Mukhang masayang masaya siya.

"Hi Margot!" dumeretso kami sa upuan ko sa likod, tinabihan naman niya ko. "Mukhang masayang masaya ka ah?"

"Pinakilala na kasi ako ni Ginno sa buog Section Eleven eh. Sabi niya hindi na daw namin kelangan itago yung relasyon namin."

"Talaga? Taray! Ikaw na teh, haba ng buhok mo oh.." Tumawa kaming dalawa pero nahinto din yun kasi nag parinig si Blossom.

 

"Akalain mo nga naman, Girlfriend pala siya ni Ginno? all along tahimik lang siya pero may tinatago din pala siyang kalandian."

 

Tumayo ako, wala silang karapatan na awayin si Margot. Kung ako yung aawayin nila kaya ko pang palagpasin pero hindi ko kaya kapag kaibigan ko na yung pinag uusapan.

"Candice hayaan mo na.." hinawakan niya yung braso ko.

"Hindi, wala silang karapatan na tawagin kang malandi."

"Ayoko na ng gulo. Please Candice." umupo na lang din ako. Sabagay baka mas lalo lang gumulo kapag pinatulan ko pa. Sumusobra na yung tatlong yan.

"Sige papalagpasin natin to pero sa susunod hindi na."

Ngumiti lang sakin si Margot, na awa tuloy ako sakanya. For sure hindi siya sanay sa mga ganun. Nakikita ko kasi yung sarili ko sakanya dati, sa tahimik na buhay siya lumaki kagaya ko noon. 

Feeling ko mas lumakas yung loob ko simula ng manalo ako. Hindi dahil sa nag yayabang ako o ano. Kaso pakiramdam ko na may napatunayan ako. Kahit na simpleng studyante ka lang sa school na to may karapatan kang lumaban. Haha! dami kong alam.

 

Nag bell na, lunch time.

 

Aayain ko sana si Margot na kumain sa canteen kaso pupunta nga pala akong Music Hall. Sakto din naman kasi sabay na daw sila ni Ginno na kakain.

Bago ako makalabas ng room ang sama ng tingin sakin ng Powerpuff girls. Sinamaan ko din sila ng tingin, nagulat pa nga sila sa ginawa ko. Pagod na kong palagi akong inaapi. Siguro naman kahit paminsan minsan kelangan ko ding lumaban. Fighting! 

Papunta na akong Music Hall pero naka salubong ko sila Stacey.

 

"Candice! Congratulations!"

"Thank you Stacey."

"Yung sa Tagaytay nga pala I'm really sorry about that, sana hindi ka galit?"

"Ah hindi, okey lang." so hindi naman pala talaga niya sinasadya, good to know.

"Anyways, Invited nga pala kayo mamaya sa bar nila Troy."

"Ha? Bakit?"

"I'm going to announce something and to celebrate your win." Celebrate pa talaga, at ano yung announcement niya? pero teka... Hindi pa ko nakakapunta sa bar!

"Teka Stacey.."

 

"See you later Candice. Bye!"

 

Oh no.

 

 

**

 

"Candice, okey ka lang ba?" bigla akong natauhan sa boses ni Marky. Ano bang nangyayari sakin? Masyado akong naging pre occupied simula kanina. Naisip yung sinabi ni Stacey, mag ba-bar kami? kasama pa talaga ako. Nakakahiya tuloy kay Marky, kasama ko siya pero kung ano ano yung naiisip ko.

"Sorry Marky, siguro inaantok lang ako."

"Sorry for waking you up early. Dont worry bukas hindi ko na aagahan."

"Haha! Seryoso ka talaga na araw araw mo kong susunduin?"

"Yeah. That's how much I like you."

"I like you too Marky pero hindi pa talaga ako pwedeng mag boyfriend eh."

"It's enough for me na gusto natin yung isa't isa. Yun naman yung importante di ba?" hinawakan niya yung kamay ko. Pareho namin gusto yung isa't isa.. tama naman siya di ba?

"So I guess, your unofficially mine?"

"Unofficially yours? Haha! parang movie ni Angel at John Loyd lang ah."

"Haha! Kinda like that." hala kinda like that nga talaga. Waaaa!

"Eh parang friends with benefits yun ah? Hala wag! Bata pa ko nuh! Hindi pa pwede. MU MU lang." Tumawa ng malakas si Marky na halos nag eecho na sa buong Music Hall. May nakakatawa ba sa sinabi ko? Eh ganun naman talaga sila Angel at John Loyd eh.

"Alam mo kaya kita nagustuhan eh. You always makes me laugh."

"So ano ako clown mo?" Hmp ganun pala tingin niya sakin, dapat kumuha na lang siya ng clown o kaya comedian.

"You're not my clown.. You're the girl I like." Tumingin siyang deretso sa mata ko. Waaa! Omaygash.

"We're not in a relationship but we act like one. Sabihin na nating, Mutual Understanding. Okey?"

"Hmp! Okey. Dapat kasi nililinaw mo." Pahiya pa tuloy ako eh. >.<

"So im unofficially yours and your unofficially mine. Okey?"

Ano ba isasagot ko?

"Okey.."

"I'll pick you up later."

"Ha? bakit?"

"Sa party."

"Ah, wag na. Ayoko pumunta kayo na lang.." Hindi ko feel pumunta dun. Hindi pa talaga ako nakakapasok sa mga bar bar na yun at wala din naman akong balak. Mas okey pa basahin ko na lang yung bigay na libro sakin ni Tiffany.

"I want to come with you.. please Candice?" tapos nag puppy eyes siya. Ihh ang cute naman niya, ngayon ko lang siya nakitang ganyan. Amp paano na ko tatanggi neto?

"Okey sige.."

Bahala na nga huhu. Sana hindi ako ma out of place dun mamaya. Wala naman akong alam dun.

Hinatid na ko ni Marky sa room ko. Classmate ko nga pala ngayon si Jeydon. Hinanap ko si Margot pero wala siya. Mag isa lang tuloy ako dito sa likod.

Dumating na si Sir, sakto din na dumating si Jeydon. Umupo siya sa tabi ko pero hindi siya nagsasalita. Kakausapin ko sana siya kaso nakita kami ni Mr. Gomez. Napapa lingon ako sakanya minsan, tinitignan ko kung bakit seryoso niya ngayon. Ano kaya nangyari sa pusang robot na to? Parang hindi tuloy ako makapag concentrate.

"Class dismiss."

 

"Jeydon, pupunta ka ba mamaya sa party?" 

"Yeah. You? I think Marky's going to pick up you up right?"

"Ah oo.."

"Key." tapos umalis na siya. Ay napaka sunget naman niya ngayon. Hindi man lang niya ko inasar ah.

Ano kayang problema ni Doraemon? Bakit mukhang seryoso yung mukha niya? Nakakapanibago yung abnormal na yun. Ngayon ko lang din napansin na amg sexy pala niya kapag nag eenglish siya.

Pumunta na din ako sa room ng Section Eleven. Habang papunta ako dun ang daming bumabati sakin kahit hindi ko naman sila kilala. Dahil nga siguro sa pagkapanalo ko sa Ms. Campus. Nakakatuwa din pero nakakapanibago. Sikat na ba ako? Ayoko isipin.

Pagdating ko sa room ng Section Eleven, aba walang tao? May hindi ba ako alam? Wala ba kaming klase?

 

"CONGRATULATIONS!"

 

Anak ng siopao naman! Biglang may confetti sa harap ko. May hawak hawak na cake si Troy tapos nakita ko na silang lahat.

"Ano to ha?"

 

"We need to celebrate!"

"Celebrate? Alam ba to ni Sir Jason? May klase kaya to." Speaking of, lumapit naman samin si Sir Jason.

"Don't worry Candice, wala muna tayong klase ngayon. Aba we also need to celebrate! Di ba boys?"

"Yeah boy!"
"Celebrate!"
"Party party!"

Hala para silang mga bata, may mga birthday hat pa sila. Haha! Ang kukukit talaga nila. Pumasok naman sila Six at Ginno na may dala dalang pagkain. Pizza, Donuts, Softdrink, Spaghetti tapos may ice cream pa. Ano to? Christmas party? Haha.

"Haha! Aba okey ah. Uy thank you Section Eleven.. Sir thanks ah.. Sorry brownies lang napakain ko sa inyo kahapon."

"Okey lang yun! ang sarap naman ng brownies ni Tita Candy. Tska hindi pa tayo huli para mag celebrate! Wooo!"

"Tama! Let's party!"

Nagpatugtog si Ginno ng music. Yung mga boys naman todo sayaw. Akala mo nasa bar kami pero kakaiba yung party nila, may halong party ng bata. Kinain na namin yung dala nilang foods. Grabe ang saya ng party na to. Ang kukulit ng mga boys. Tuwang tuwa kami ni Sir Jason. Simot na simot naman namin yung food, ang takaw din ng mga to parang si Jeydon lang, teka? asan nga pala yun? Hanggang matapos yung Science hindi dumating si Jeydon.

"Candice, pupunta ka sa party mamaya di ba?"

"Oo, kinakabahan nga ko Troy eh. Hindi pa kasi ako nakaka punta sa mga ganun."

"Haha! Naisip ko na yan, wag ka mag aalala kasama naman mamaya si Tiffany eh." hays buti na lang.

"Buti naman naisip mo yun! Ay, Sige alis na ko, bye!"

Parang ayoko na nga umalis sa Section Eleven. Ang saya saya kasi nila dun, kumpara sa Section One na puro seryoso at tahimik yung tao. Sana pala naging last section na lang ako.

Pagdating ko sa history class ko wala yung teacher namin kaya pwede na daw kami umuwi pero may iniwan naman siyang sandamkmak na assignment.

Nung nasa gate na ko ng school para umuwi nakita ko si Jeydon. Lalapitan ko sana siya kaso lumapit naman sakanya si Stacey tapos may huminto na sasakyan sa harap nila tska sila pumasok dun kotse. Bigla naman akong nairita. Mabuti pa makauwi na muna baka gutom lang to. Tetext ko na lang si Marky na nauna na ko.

Paguwi ko sa bahay kumain lang ako tapos dumeretso ako sa kwarto ko. Pupunta ba talaga ako sa party na yun? Naka oo na kasi ako kay Marky eh.

"Candice anak, may party pala mamaya sa bar nila Troy para i celebrate yung pagkapanalo mom"

"Oo nga po mama."

"Bakit hindi ka pa nag hahanda?"

"Eh kasi.. Paano mo pala nalaman Ma?"

"Kausap ko kasi yung Mommy ni Troy, pinag papa alam ka sakin para sa party mamaya."

"Parang ayoko nga pumunta sa party.."

"Party? Anong party?" singit naman ni Kuya Charles para siyang kabute na bigla bigla na lang susulpot. -__-

"Celebration, later sa bar nila Troy."

"Bar? hindi pwede. May pupuntahan ako mamaya kaya hindi ko mabanantayan yan si Candice." At san siya pupunta?

"Charles that party is for her, bakit hindi siya pupunta ha? At san ka naman pupunta?"

"Kahit na, bar yun eh. Ah basta may pupuntahan ako."

"Candice mag ready ka na, you're going to that party. Don't mind your Kuya."

"Mama! hindi pwede!"

"Oa mo masyado nuh? Dun ka na nga." Hinila na ni Mama si Kuya palabas ng kwarto ko. Si Kuya talaga kahit kelan napaka protective. Makapag ready na nga lang.

Ano naman kaya isusuot ko? Ano ba sinusuot sa mga bar? Huhu never pa talaga akong nakapunta dun. Bahala na nga, dress na lang.

After one hour, nakapag ayos na din ako. Yung suot ko? silver dress na kumikintab pa tapos fit na fit sakin, maikli pa siya. Si Mama kasi pinalitan pa yung suot ko kanina. Sa bar daw ako pupunta hindi sa simbahan. Huhu pasaway talaga si Mama. Hindi tuloy ako komportable sa suot ko.

Maya maya dumating na si Marky, ang gwapo niya sa suot niya.

 

"Tita ako na pong bahala kay Candice."

"Sige Marky, enjoy kayo ha! Konting drinks lang, kaw na bahala sa baby girl ko."

"Hoy ingatan mo yang kapatid ko! wag niyong papainumin yan!"

"Charles what did you expect that's a bar but don't worry babantayan ko naman si Candice. Bakit ba hindi ka sasama?"

"May pupuntahan ako. Basta pag may nangyari kay Candice, bubugbugin kita. Tandaan mo yan." Basagulero talaga tong lalaki na to.

"Hay nako wag niyo na intidihin yan si Charles, sige na umalis na kayo."

"Okey ma, bye." Nung palayo na kami parang nagtatalo pa din si Mama at Kuya Charles.

 

Pagkita ko sa kotse ni Marky bago na naman. Siguro eto yung ginagamit niya kapag pumupunta siya sa mga bar. Binuksan niya yung pintuan para sakin. Kinakabahan ako, buti na lang andun si Tiffany mamayan

"You look stunning."

"Weeee? parang hindi naman."

"Haha! Yeah, ang sexy mo." Shocks feeling ko nag init buong mukha ko sa sinabi niya. Nahihiya nga ako sa suot ko eh.

"Oo na, ikaw din naman eh."

"Basta stay close to me." Hinawakan niya yung kamay ko tska niya pina andar yung kotse. Sobrang bilis ng kotse niya, wala pang twenty minutes nandun na kami.

Sa labas pa lang ng bar nila Troy ang ingay na. Tapos ang dami ng tao, puro mga high class yung nandito. Sabagay sikat naman talagang bar yung Republiq. Kahit hindi pa ko nakaka punta sa mga bar, nababasa ko na sa magazine na pang high society naman talaga tong bar na nila Troy.

"Candice! I'm so happy you're here! Wow.. you look sexy and gorgeous."


"I told you."

Kumindat pa sakin si Marky bago makalapit samin si Tiffany. Hmpf! Bolero!

"Hello Tiffany, kanina pa kayo?" Ang sexy din ni Tiffany, sabagay palagi naman siyang sexy eh.

"Kakadating lang din namin pero kayo na lang hinihintay eh. Tara?" Hinawakan ni Tiffany yung isang kamay ko tska niya ako hinila. Nabitawan ko tuloy yung kamay ni Marky pero sumunod naman siya agad samin ni Tiffany.

Bago kami makapasok sa loob tinatakan muna kami ng invisible mark sa kamay. Bago ka makapasok i check muna nila yung mark na yun, itatapat lang nila yung flash ligh tapos makikita na siya. Ang cool naman, ganito pala dito eh nuh. Hinila ako ni Stacey papunta dun sa pinaka loob. Tueday night pa lang pero madami ng tao, sabi ni Tiffany may event daw kasi. Dun kami pumunta sa taas, kita mo dito yung buong dance floor. VIP area daw to. Kami nga lang yung tao dito. Ang ganda nung kanta ng DJ, RnB kaya masarap pakinggan.

Nakaupo na na table si Troy katabi sila Ginno at Six. Sa kabilang side naman sila Stacey, Abby tapos si Amber yung member din ng cheering squad na friend ni Stacey. Lahat sila ang sexy ng damit, kita nga cleavage nila eh. Okey na pala na nag palit ako ng damit kasi kung hindi parang naligaw lang ako dito. Hindi naman masama yung tingin sakin ni Abby pero ang bigat pa din sa pakiramdam na nandito siya. Nung napatingin naman ako sa isang sulok nakita ko si Jeydon, umiinom mag isa. Hala emo? May problema talaga 'to eh.

 

"Guys andito na sila Candice at Marky!" Lahat sila napatingin samin.

 

"Yun oh! Hi Candice, ang sexy mo." baliw to si Six, ipagsigawan daw ba? Nahihiya na nga ako sa suot ko eh. Binatukan nga ni Troy.

"Manyak ka talaga Six. Hi Candice!"

"Since Candice is alreay here. Pwede na tayo uminom! Cheers!" kinuha niya yung baso niya na may alak, malay ko ba kung anong alak yun. Kinuha din nilang lahat yung mga alak nila. Nag aalangan tuloy ako kung pati ako iinom. "Candice, go get your drink."

Napalunok ako dun. Iinom ba talaga ako? Amp! hindi kaya ako umiinom baka mamaya masuka agad ako eh huhu! Tinignan ko si Marky, tumango lang siya sakin.

"Don't worry, andito naman ako eh."

Nung sinabi niya yun kinuha ko yung baso tska ko ininom yung alak.

 

SHETE.

 

Hindi ko alam pero humahagot hanggang lalamunan ko yung alak na yun. First time kong uminom, kahit mga wine o champagne hindi pa ako naka inom eh. Huhu parang hindi ko na to uulitin. Nag init nga agad yung mukha ko eh.

"Syempre andito tayo para o celebrate yung pagpanalo ni Candice, kasama na din si Tiffany dun. But wait there's more! I have something to announce!"

Pumapalakpak si Stacey tapos ang hyper niya. Lahat kami naka tingin lang sakanya, hinihintay yung sasabihin niya.

 

"Its official. Me and Jeydon are engaged."

 

Kahit malakas yung sounds rinig na rinig ko pa din yung sinabi niya. Parang may naramdaman akong kakaiba. Yung feeling ko nung nakita ko si Marky at Abby sa stage na magkasama, naramdaman ko ulit eh..

"Wow, cheers to that girl! Masaya ako para sainyo ni Jeydon." sabi ni Amber.

Kinuha ulit nila yung mga drinks nila. Kusa sigurong gumalaw yung kamay ko kasi kinuha din niya yung baso ko na may alak. At that moment hindi ko naramdaman yung pait. 

"Ang ganda ng music, tara sayaw tayo?" hinila ni Amber sila Ginno papunta sa baba.

"Candice c'mon." aya sakin nila Tiffany at Troy

"Sige lang, hindi ako sanay sa mga ganyan eh. Kayo na lang." Feeling ko nawala na din ako sa mood.

"Are you sure? Tawagin mo lang kami pag may kaylangan ka ah."

"Wag kayo mag alala, sasamahan ko naman si Candice eh."

"Okey, sunod na lang kayo sa baba if you feel."

Bumaba na silang lahat. Tatlo na lang kami naiwan sa taas. Si Marky, ako tska si Jeydon. Si Jeydon nasa tapat namin, umiinom.

"Candice, rest room lang ako ah? Jaydee kaw na bahala kay Candice."

Pagkababa ni Marky, napatigin ako ako kay Jeydon, nagulat ako kasi nakatingin pala siya sakin. Umiwas agad ako ng tingin, kinuha ko na lang yung drinks sa tapat ko. Bago ko pa mainom yung yun, may kamay naman na pumigil sakin..

"Hindi ka dapat umiinom."

"Hayaan mo na ko, minsan lang naman to eh."

"Don't drink."

"Eh bakit ikaw ha?" tinabig ko yung kamay niya tska ko kinuha ulit yung baso.

"I said don't drink!"

Mas hinigpitan niya yung hawak niya sakin. Nakakatakot yung boses niya.

Hinila niya ko pababa, palabas. San niya ko dadalhin? Ang layo ng nilakad namin, ang sakit na ng paa ko.

 

"Jeydon san ba tayo pupunta?

Ang layo na ng nalakad namin, nahihilo na ako dahil sa alak. Yan kasi eh, inom pa Candice. Maya maya huminyo na kami, hay salamat. Nandito kami sa may park katapat lang ng building kung nasan yung bar nila Troy. Ang ganda dito, ang daming ilaw. Parang Christmas na nga eh. Tahimik pa kasi walang tao kaming dalawa lang.

"Jeydon ano ba! Bakit tayo umalis dun?"

"Wala lang, gusto ko lang umalis dun."

"Bakit sinama mo pa ko? Baka mamaya hanapin ako ni Marky.."

"I just want to be away from that place but I don't want to be alone kaya sinama kita." umupo siya dun sa may bench. "Just stay here with me."

Umupo na lang ako sa tabi niya. Feeling ko malungkot si Jeydon, kanina pa siya seryoso tapos inom pa siya ng inom. Dahil kaya sa engagement nila ni Stacey?

Ang tagal naming hindi nagsasalita. Naka tingin lang sa langit si Jeydon. Ang daming stars ngayon, full moon pa.

"Hoy Jeydon, anong problema mo? Bakit parang hindi mo ata ako inaasar ngayon ah?"

"Bakit na miss mo na bang asarin kita?"

"Hmm.. medyo.." totoo naman talaga eh, na miss ko na agad ung asaran namin. Tska hindi ako sanay na seryoso siya. "Miss ko na kasi yung mukha kapag naasar ka sakin.."

"Baka naasar ako sayo." Ngumiti naman siya.

"Mas okey kapag naka ngiti ka.. Hindi ako sanay na emo ka eh.."

 

Tumawa siya ng mahina tapos tumahimik na naman..

 

"Jeydon, totoo bang engaged na kayo ni Stacey?" Parang gusto kong mawala na parang bula, bakit ko ba yun tinanong? Eh ang tahimik kasi eh.

"Bakit gusto mong malaman?" tinignan niya ko, baka ano isipin neto.

"Wag ka nga mag isip ng kung ano! Eh kasi sabi mo dati di ba hindi mo naman gusto si Stacey.." 

"Oo nga pero yun yung gusto ni dad eh."

"So okey lang sayo?"

"Hindi."

"Eh bakit pumayag ka?"

"Kahit kelan hindi ko pa sinuway yung utos ng dad ko.."

"Ganun ba.." 

Bakit parang nalungkot ako? siguro nalungkot lang ako para kay Jeydon. Ngayon parang naisip ko, kaya siguro sila malakas mang babae kasi sa huli, sa babaeng hindi din nila mahal sila ipapakasal ng magulang nila. Sa sandaling yun parang naintindihan ko si Jeydon..

 

"Sorry.."

"Sorry for what?"

"Kasi hindi mo pala pwedeng piliin yung taong gusto mo.."

"Sinong nag sabing hindi pwede? I can stop that stupid engagement for her.."

"Pwede naman pala eh.. Bakit hindi mo gawin? Nag eemo ka pa dyan." Naka tingin lang ako sakanya. Ang drama niya eh pwede namab pala niyang pigilan yun.

"I don't know if she likes me too.."

"Eh sira ka pala eh! Hindi mo pa nga sinasabi eh.. Sabihin mo muna kaya nuh! Haist ang torpe mo!" Baliw talaga siya, naturingang Casanova tapos na totorpe sa isang babae, na curious tuloy ako bigla kung sino yun.

"Hindi ako torpe.. I'm just afraid to know the truth.."

"May kinakatakutan ka pala?" mukhang napaka seryoso niya dun sa babaeng gusto niya. Akalain mo yun? Isang casanova at malokong si Jeydon Lopez, mag seseyoso ng ganito. Bongga! ang swerte siguro nun.

 

"If you only know who she is.."

"Kanina pa ako nag no-nosebleed sayo ha! Eh bakit hindi mo na kasi aminin para magka alaman na.." dami pang arte ng lalaking to.

"Yeah, that's what I've been thinking all day.. I want to tell her now how much I like her."

"Now na? Asan ba siya? tska sino ba yun?"

 

Hindi siya sumagot..

 

"Sa totoo lang kaya kita dinala dito because I have to tell you something.."

 

Humarap siya sakin. Nakatingin siya deretso sa mata ko. Kinabahan ako bigla..

"A-ano na-naman yun ah?" Posible kayang..

Tumayo siya tapos hinila niya ako palapit sakanya tapos, tapos.. niyakap niya ko. Niyakap niya ko ng mahigpit, sobrang higpit. Sobrang bilis ng tibok ng puso ko na feeling ko pati siya maririnig yun.

 

"Candice.."

 

Tumayo bigla yung balahibo ko. Tinawag na naman niya ko sa pangalan ko..

 

"Hindi ko na kayang itago to eh, feeling ko sasabog na yung puso ko kapag hindi ko pa sinabi.."

 

Mas lalo niyang hinigpitan yung yakap niya sakin. Wag mong sabihin na..

 

 

 

"Candice gusto kita.."

 

Sumikip yung dibdib ko, ngayon naman parang nag slow motion yung pagtibok ng puso ko.. parang hindi na naman.. hindi na naman ako makahinga..

 

 

"Candice gustong gusto kita.."

47: Jeydon's Revelation

 

 

 

JEYDON POV

 

Sabi nila, Hot Sexy Chicks daw yung tipo ko sa isang babae. Yung mga kagaya ni Stacey. Sabi lang nila yun..

Yung babaeng gusto ko?

Yung babaeng hindi uso suklay sakanya. Yung babaeng walang paki alam sa itsura niya. Yung babaeng walang paki alam sa sinasabi ng iba. Yung babaeng walang ka arte arte sa katawan. 

Yung babaeng pinapasaya ako kada maasar siya sakin. Yung babaeng pinapasaya ako kada naiinis siya mga pang aasar ko. Yung babaeng pinapasaya ako kahit wala pa siyang ginagawa. Yung feeling ko hindi kumpleto yung araw ko kapag hindi ko nakikita yung mukha niya. Yung babae na simple lang pero malakas yung dating. Yung hindi na kaylangang mag make-up para gumanda. Yung babaeng ngiti pa lang pamatay na. Yung babaeng nag papabilis ng pag tibok ng puso ko. Yung babaeng nag papa slow motion ng mundo ko. Yung babaeng sobrang hirap makuha.

Yung babae na tawagin na lang nating CANDICE.

 

 

2 months ago..

 

"Jeydon sorry na please, hindi ko naman sinasadya na madumihan yung sapatos mo.." Lumuhod pa siya sa harap ko, tingin niya maawa ako sa panget niyang mukha? Lul mukha niya!

"Alam mo bang mas mahal pa yang sapatos ko sa buhay mo ha?"

"Jaydee pasukan na pasukan high blood ka, hayaan mo na yan. Mag sisimula na yung NBA eh, tara na."

"Shut up Troy."

"So-sorry na please Jeydon.. babayaran ko na lang siya.." Gagu ba siya? Babayaran? Alam ba niya kung mag kano yung sapatos ko?

"Ikaw, kahit ibenta niyo pa bahay at lupa niyo, hindi pa din yan sapat para mabayaran mo yung sapatos ko." mukhang iiyak pa tong panget na to. Naiirita na ako sakanya. Napaka panget ampucha.

"Gagawin ko lahat para mapatawad mo lang ako.. Sorry na."

"Sige." Tinapat ko sakanya yung sapatos ko. "Dilaan mo yang sapatos ko."

Lahat ng mga studyante sa paligid namin nag bulungan. Sige tignan niyo yung mangyayari sa mga taong iniinis ako.

 

"Pe-pero Jeydon.."

"Didilaan mo o hindi?"

Kinuha niya yung paa ko. Ayan! Gagawin din pala niya eh, ang dami pa niyang arte. Nung malapit na yung mukha niya sa sapatos ko, pinigilan naman siya ni Marky.

"Tama na yan, Ilagay mo na lang siya sa hunt's list. He's just wasting our time." Epal siya kahit kelan. Nag eenjoy pa naman ako dito pero sige na nga.

"Mas mabuti pa nga, feeling ko may virus pa yang laway mo." Tumalikod ako sakanya, hinarap ko yung tatlo na mukhang bored na bored na. "Simula ngayon nasa hunt's list ka na."

Goodluck kung makaka survive ka pa dito sa school. Dapat sa mga panget na katulad niya hindi na lumalabas sa bahay nila. Kahit kelan talaga ayoko sa mga panget. Lintek talagang panget yun, ngayon kelangan ko pang bumili ng bagong sapatos.

Pumunta kaming apat sa tambayan namin. Sakto naman kaka umpisa pa lang ng NBA.


"Pustahan tayo, ilang weeks tatagal yung studyanteng yun kanina?" Eto na naman si Troy.

Nag taas naman ng kamay yung dalawa.

"Okey sabi ni Charles, 2 weeks, si Marky naman 3 weeks. Ako hmm.. mga 1 week. Ikaw Jaydee?"

"One."

"One week?" Haha! Patawa ba siya?

"One day."

"Lupit mo talaga haha! Deal yan!"

"Pag ako nanalo i reserve mo na yung bar mo next week. May mga chicks akong nakilala sa Korea, aayain ko next week."

"Bakit sigurado ka bang mananalo ka Charles? Tska maganda ba yan? Mala Stacey ba yan? Jaydee bakit pala wala si Stacey?" Hanapan ba ko ng nawawalang aso? este tao pala.

"I'm just playing with her Troy so I don't fcking care where the hell she is."

"Whoa.. Masyado ka namang na high blood dun sa lalaki kanina." Sinong hindi? Mukha pa lang niya masisira na araw mo.

"Gusto mo sumama sakin mamaya Jaydee? May rumble akong pupuntahan."

"No thanks baka magalusan pa yung gwapo kong mukha. Palibhasa sayo Charles walang mawawala." binato niya ko ng bote pero dahil matanda na siya, naka ilag ako. Asar talo talaga to, ayoko lang naman sumama kasi kakagaling ko sa rumble kahapon.

"Gagu! Mas gwapo ako sayo!"

"Libre mangarap."

"Mukha mo! Alam naman natin yun eh!" Sapakin ko tong gurang na to.

"Haha! Suntukan! Suntukan!" Pucha napaka isip bata neto ni Troy kahit kelan. Ako nag iisip bata lang sa harap ng taong gusto ko pero siya t*ngina wala sa lugar eh.

Maka alis na nga lang.

 

"Hoy Jaydee! Nuod muna tayong NBA." Manuod ka mag isa mo Troy, buiset ang kulit.

 

Maka punta nga munang library mag babasa na lang ako ng libro ni Nicholas Sparks. Oo nag babasa ako ng libro, kahit ganito itsura ko.

*Blag*

 

WTF.

 

"Sh*t! Bulag ka ba ha?"

Nahulog lahat ng libro niya. Seriously? lahat ata ng libro dala niya. Ang bagal pa niya kumilos.

"Ah sorry.."

Nagulat siya nung nakita niya ko. Fck! ang panget niya, ano bang klaseng buhok meron siya? Akala mo isang taon na siyang hindi nag susuklay. Ang laki laki pa ng salamin niya, naiirita ako. Kaya ayoko sa mga panget eh, makita ko pa lang mukha nila sumasama na yung araw ko.

"Anong magagawa ko sa sorry mo ha?"

"Nabangga mo din naman ako pero hindi ka nag sorry, tapos ako nag sorry na, ikaw pa din yung galit? Sorry na nga eh, sige bye!" pinulot niya yung bag niya tska siya umalis.

 

AMP!

 

Hindi ba niya ko kilala? Hindi ba niya kilala na ako yung hari ng school na to? Hindi ba niya alam na ako si JEYDON LOPEZ!

Kaso bakit ganun? Biglang bumilis yung tibok ng puso ko nung nakita ko siya. Sa buong buhay ko isang babae pa lang nakapag patibok sa puso ko ng ganito.

Sinundan ko siya, Pumasok siya sa may Library. Umupo na lang ako sa katapat na table sa harap niya. Kunwari nag babasa din ako para kapag napatingin yang nerd na yan sakin magtatakip lang ako ng libro. Humanda talaga sakin to.

Pucha! ang dami naman netong libro na babasahin. Kinuha niya yung isang libro, naks Nicholas Sparks. Pareho kami ng taste sa libro, not bad. Bigla niyang tinanggal yung salamin niya sa mata tska siya nagtali ng buhok niya. May kakaiba eh, napatitig ako sa mukha niya..

 

T*NGINA!

 

Ang ganda pala niya. Habang tinitignan mo yung mukha niya mas lalo siyang gumaganda..

Hindi kasi marunong mag ayos tong babaeng to. Ano bang buhok meron siya? Hindi ata uso suklay sakanya eh. Tska ang luwang luwang ng damit niya eh, sakanya ba yan? Kaso kapag sa mukha ka lang niya titingin tapos wala siyang salamin, maganda siya. Oo maganda siya..

What the fck? Bumilis na naman yung tibok ng puso ko..

Pagka bell, tumayo agad si nerd dala lahat yung libro na yun binabasa niya. Ako yung nabibigatan para sakanya. Parang gusto ko tuloy buhatin yung bag niya. Pucha ano bang nangyayari sakin? Ako mag bubuhat ng bag ng iba? At sa isang nerd pa? -____-

Paglabas ko ng library pinalibutan agad ako ng mga babae. Okey sana kung maganda sila tulad nung babaeng nerd na yun eh. Kaso hindi eh, ang panget na nga ang landi pa, Amp!

Pagbalik ko tuloy sa room mainit na naman ulo ko. Taena naman oh, ayoko talaga sa mga maarte tska malalandi.

"Jaydee high blood ka pa din?"

"Hoy Troy, may kilala ka bang babae na buhaghag yung buhok tapos may malaking salamin sa mata?" natawa naman siya bigla. Baliw ampucha!

"Haha! sorry Jaydee ah, mga magagandang chicks lang kasi yung nanapansin ng mata ko." Sus, babaero buti pa ko hindi.

"Lul. Manyak."

"Nag bago na ata taste mo?" lapad ng ngiti ng ugok na to. Pinagsasabi niya?

"Shut the fck up. Maka alis na nga lang buiset." Mag ditch na lang ako, taena msyado na kong matalino sa math eh.

Makatambay na nga lang muna sa canteen. Walang magawa.

Nung nasa corridor ako nakita ko si tandang Charles. Palapit na sana ako eh kaso may kausap si mokong.


"Ano masama pa ba pakiramdam mo?"

"Okey na ko Kuya. Sige na babalik na ko sa room ko."

"Sige hintayin mo ko sa parking mamaya."

Pagkaharap sakin nung babaeng kausap ni Charles nanlaki agad yung mata ko. Si nerd? Siya pala yung kapatid ni Charles? Seryoso? Kaya naman pala niya hindi pinapakilala samin kasi ganun itsura ng kapatid niya. Ano kayang pangalan ng kapatid niya? ni nerd? Tss bakit ba ako naging interesado sakanya bigla?

Nag yosi muna ko habang nakatambay sa gym. Hanggang dito ba naman tinitilian pa din ako? Mga babae talaga. Rest rest din kapag may time. Pag bell ulit, dumeretso ako sa locker ko para kumuha ng yosi. Sakto naman nakita ko ulit si nerd.

Pag kita ko sakanya lumapit ako malapit sakanya. Syempre hindi ko siya kinausap, nakatayo lang ako. Ang swerte naman niya kung ako pa kakausap sakanya di ba? Yung napaka gwapong si Jeydon Lopez? Kakausapin yung isang nerd na katulad niya. Ako kausapin niya, haha!

Pinag titinginan na ko ng mga babae dito. Mga fangirls ko talaga, nakita lang yung napaka gwapo kong mukha akala mo hihimatayin na eh. Paano pa kaya tong nerd na to? Baka himatayin talaga siya sa harap ko. Wahaha!

Bumalik agad yung tingin ko kay nerd nung narinig ko na sinara na niya yung locker niya. Tumigin siya sakin saglit tapos umalis na siya. Anak ng tupa! Inisnob niya ba ko? Hindi man lang niya ko kinausap? Amp! Ang swerte na nga niya ako na lumalapit sakanya. T*ngina talaga, ngayon lang ako napahiya ng ganito. Tumalikod na lang ako agad, kunwari wala akong alam sa nangyari. Takte.

 

Nung nakita ko si Troy, inaya ko agad siyang uminom. Pucha! Badtrip eh.

Nakaka isang case na kami ng red horse dito. Kaming dalawa lang ni Troy, wala yung dalawang ugok eh. Buiset talaga kapag na iisip ko yung kanina.

Kung ibang babae siguro yun sobrang saya na niya na lumapit ako sakanya. Kaso taena siya wala eh, dedma lang! Pambihira! Sobrang labo ba ng mata niya? Badtrip talaga. Isang katulad pa niya yung gagawa sakin neto? Si Stacey nga patay na patay sakin.

"Kanina ka pa high blood ah?"

"May kapatid pala si Charles?"

"Ah, yung nerd na kapatid niya? Oo kaso hindi ko pinapansin, sabi ko nga sayo maganda lang nakikita ng mata ko."

Ugok talaga to. Ang sabihin niya malalaking boobs lang nakikita niya. Tss tska maganda naman yung nerd na yun ah? Ang simple pa nga niya hindi katulad ng ibang babae na napaka arte. Kaso.. AMP! 

 

Fck talaga. Hindi maalis sa isip ko na binalewala lang niya ko. Aish! Anak ng Tupa.

Buong linggo ko tuloy iniisip yung nerd na kapatid ni Charles. Naiinis pa din ako sa ginawa niya sakin pero naiisip ko din yung mukha niya. Ang ganda niya kasi eh, sa dami ng sexy at magagandang babae na nakita at nakilala ko, siya lang yung napansin ko ng ganito. Gusto ko kasi talaga sa babae yung simple lang pero may dating na kagaya niya.

Dalawang linggo ko sinusundan yung nerd na kapatid ni Charles, at sa dalawang linggo na yun gutom inaabot ko! Anak ng tupa talaga! Kada lunch kasi pupunta lang siya sa library para mag basa ng libro ni Nicholas Sparks. Hindi ba siya nagugutom? Tanga ko din sumusunod din kasi ako. Gustong gusto ko kasing nakikita yung mukha niya na walang salamin tska kapag naka tali yung buhok, eh sa library lang niya yun ginagawa. Sobrang nagagandahan ako sakanya. Siguro kapag nalaman to ng tatlo pag tatawanan ako nun, kaso naisip ko si tandang Charles. Alam ko strikto daw siya sa kapatid niya. Baka mamaya suntukin ako nun kapag nalaman niya na yung ginagawa ko. As if naman sasabihin ko? Ano ako baliw?!

 

Tatlong linggo.

Sinundan ko yung nerd na yimun. Sa tatlong linggo kong pag sunod sa nerd na yun. Madami na kong nalaman sakanya. Nabigla nga din ako kasi malaki din yung pinag bago ko.

Ayaw niya sa mga nag yoyosi, kada may mag yoyosi sa harap niya naiirita siya. Tatlong linngo na kong hindi nagyoyosi.

Maawain siya, kada nakikita niya yung mga studyanteng nasa hunt's list ko na binu-bully, pinag tatanggol niya. Tatlong linggo na kong hindi nag lalagay ng pangalan sa hunt's list.

Dahil tinapos niya yung the lucky one na libro ni Nicholas Sparks, palagi siyang nasa library kahit uwian na. Tatlong linggo na kong hindi umiinom ng alak kasama yung tatlo.

Amp! Feeling ko ang laki ng pinagbago ko. Lahat ng to kasalanan ng nerd na kapatid ni Charles eh. Kaylangan niya tong pag bayaran! Feeling ko ginayuma niya ako eh. Oo tama! Ginayuma niya ko! Amp!

 

May gusto na talaga ako sakanya. Lintek talaga! Tinamaan na naman ako sa pangalawang pagkakataon..

 

 

After 2 months..

 

 

"Jeydon ano ba! Bakit tayo umalis dun?"

 

Hindi ko alam bakit ko siya hinila palayo dun sa bar. Gusto ko lang siguro siyang makasama. Isa pa ang daming tumitingin sakanya dun sa loob. Parang gusto ko na ngang manapak sa inis at galit. Ano ba kasing naisip niya at nag suot siya ng ganun? Ayoko kapag may ibang nag kaka gusto sakanya. Kapag may tumitingin sakanya. Kaya nga mas gusto ko na nerd lang siya para ako lang makakapansin kung gaano siya kaganda. 

Tska nasasaktan ako na makita ko silang magkasama ni Kie.

Tuwing nasa music hall silang dalawa, nandun din ako. Pinag mamasdan ko lang sila, minsan naiingit ako kay Kie kasi nakakasama niya si Candice. Nasasaktan din ako lalo na kapag nakikita kong masaya si Candice kapag kasama si Kie. Minsan nga nag panggap pa kong pusa para hindi lang mahalikan ni Kie si Candice. Yung gagong yun! Kinuha na nga niya yung first kiss ni Candice iisa pa siya. Oo siya yung humalik kay Candice sa Janitors room hindi ako.Kung hindi ko lang siya best friend baka nabugbog ko pa siya eh. Kung hindi lang din siya gusto ni Candice..


Ang sakit pala makita na yung taong gusto mo may gustong iba.

 

"Wala lang, gusto ko lang umalis dun." Ang totoo gusto lang kitang makasama.

"Bakit sinama mo pa ko? Baka mamaya hanapin ako ni Marky.."

Wala ka bang ibang bukang bibig kundi si Marky? Hindi mo ba alam na nasasaktan ako Candice? Nasasaktan ako tuwing pinapamukha mo sakin na siya yung gusto mo.

"I just want to be away from that place but I don't want to be alone kaya sinama kita." Umupo ako sa bench, hoping she will sit beside me.

"Just stay here." Kahit ngayon lang, samahan mo ko.

 

Napatingin ako sa langit, ang daming stars. Naala ko tuloy yung gabi na niligtas ko si Candice sa lokong magnanakaw na yun. Gagung lalaki yun! Kung wala lang dun si Candice baka binugbog ko na yun ng todo. Pero alam ko naman na ayaw ni Candice sa mga basagulero kaya matagal na kong tumigil makipag away. Nasa birthday party ako nun ni Stacey, nabaliw ata ako kaya tinawagan ko siya. Sakto naman kasi kaylangan niya pala ng tulong nung gabing yun kaya umalis agad ako sa party tska ako pumunta sa bahay nila. Nabunutan ako ng tinik nung nakita kong okey siya. Nahulog ko nga lang yung dogtag na bibigay niya sakin noon, naalala ko na naman tuloy yung nangyari nung mga bata pa kami..

 

 

[11 years ago]

Seven years old pa lang noon si Jeydon. Nandito siya sa school kasama si Troy at Marky. Nasa labas sila ng school para mag drawing.

"Jeydon, partner tayo! partner tayo!" Sabi nung batang lalaki na classmate niya.

"Ayoko sayo! ang panget mo eh. Get away from me!" Naiirita si Jeydon sakanya, ayaw niya kasi sa mga panget, pero makulit talaga yung batang lalaki.

"Please.. Partner na tayo! Partner! Partner!" naiirita na siya.

"Get away from me. TEACHER!"

Lumapit naman sakanila yung teacher nila. Pati si Troy at Marky lumapit din.

"What's wrong Jeydon?"

"He's annoying me teacher! Ang panget niya!" Wala namang nagawa yung teacher nila kundi ilayo yung batang lalaki. Sila Jeydon kasi yung may ari ng school kaya ayaw niya na matanggal siya ng hindi oras.

"Lucas, tara dun na lang tayo.." 

Nilayo na lang nung teacher nila si Lucas. Wala ng nagawa si Lucas kundi umiyak. Gusto niya kasi talagang maging kaibigan si Jeydon pero wala din siyang nagawa. What Jeydon wants, Jeydon gets.

"Jaydee bakla ba yung classmate natin? bakit lapit siya ng lapit sayo?" tanong sakanya ni Troy.

"I don't know. And I don't care, ang panget niya eh." tinuloy na lang ni Jeydon yung pag drawing niya sa pusa, pusang robot na si Doraemon.

"Huli ka! Si Doraemon na naman ginagawa mo?" Ang laki ng ngiti ni Marky kay Jeydon.

"Eh sa gusto ko si Doraemon eh!"

"Haha! sasabihin ko yan kay Kuya Charles! Si Jeydon gusto si Doraemon, si Jeydon gusto si Doraemon!" nainis naman si Jeydon sa ginawa ni Troy kaya umalis na lang din siya dun.

Nag drawing siya sa may isang table malayo sa dalawa niyang best friend. Tuwang tuwa siya sa drawing niya, balak niyang ipakita yun sa Daddy at Mommy niya. Gustong gusto niya kasi yung mga pusa pati si Doraemon.

Nung kinukulayan na ni Jeydon si Doraemon biglang lumagpas yung kulay niya dahil sa tawa na narinig niya. Pag kalingon niya nakita niya si Lucas kasama yung batang babae. Sa inis niya lumapit siya sa dalawa.

"Hoy mga panget! Wag nga kayong maingay!" nakita niya yung takot na mukha ni Lucas. Humarap naman sakanya yung batang babae.

"May problema ka ba samin? Hindi naman kami panget eh.." hindi ka agad nakapag salita si Jeydon kasi nagandahan siya dun sa batang babae. Sa hindi malamang dahilan bumilis yung tibok ng puso niya. Ngayon pa lang nangyari sakanya yun.

"Pro-problema ko? ka-kayo.. Ang ingay niyo eh, lalo ka na Lucas, ang panget mo!" bigla namang umiyak si Lucas sa sinabi ni Jeydon.

"Lucas, wag ka nang umiyak.. Tignan mo yung ginawa mo bata! Umiyak na naman tuloy siya. Shhh tahan na.."

"Bagay lang yan sakanya, ang panget niya."

Mas lalo lang umiyak si Lucas sa sinabi na yun ni Jeydon. Galit na galit naman yung batang babae kay Jeydon pero pinipigilan lang niya yung sarili niya dahil ayaw ng papa niya na nakikipag away siya.

"Panget! Panget! Panget!"

Sa galit nung batang babae, tinulak niya si Jeydon palayo. Napahiga naman si Jeydon sa sahig. Lumapit sakanila yung ibang bata, kasama si Troy at Marky.

"Hahaha! Jaydee talo ka ng babae!" asar sakanya ni Troy. Natawa din si Marky tska niya ginatungan si Troy.

"Haha! Wala ka pala Jaydee eh."

"Ikaw.." Tumayo siya para harapin yung batang babae.

"Bagay sayo yan! ang salbahe mo kasi. Tska mas panget ka, panget ng ugali mo."

Kakausapin pa sana ni Jeydon yung batang babae na yun pero may tinawag na yung batang babae ng Papa niya.

"Bye Lucas!"

Pagka alis niya bumalik na sa mga ginagawa nila yung mga bata. Maliban kay Jeydon, naiwan siya tulala sa kinakatayuan niya. Ngayon lang may nag sabi sakanya na panget siya. Lahat kasi ng tao sinabing gwapo siya. Ngayon lang din may nag tangkang umaway sakanya. Ngayon lang siya natameme at sa isang batang babae pa. Ngayon lang siya nakahanap ng katapat niya.

Pauwi na si Jeydon, sinundo siya ni Baron. Nung nasa kotse siya habang pauwi may nakita siyang pamilyar na mukha sa park.

"Baron! Baron! Stop the car!"

"Young master?"

Pagkahinto pa lang ng kotse bumaba na agad si Jeydon, nagulat naman si Baron pati yung Yaya niya.

"Bata!" Hinabol niya yung batang babae..

"Ikaw? Ano na namang problema mo?"

"Ahm.." Hindi makasagot ang batang Jeydon, tuwing nakakaharap niya kasi yung batang babae wala siyang masabi, nakahap nga talaga siya ng katapat niya.

"Bakit? Aawayin mo din ba ako?"

"Hindi! ano.. gusto kita maging kaibigan." nahihiya pa si Jeydon na sabihin yun sakanya.

"Kaibigan? pero salbahe ka!"

"Hindi! Hindi! Hindi ako salbahe.. sige na payag ka na bata!" hinila niya yung damit ng batang babae.

"Paano mo mapapatunayan na hindi ka salbahe?" Nag isip siya ng paraan para patunayan sa batang babae na yun na mabait siyang bata. Kinuha niya yung bag niya tska niya kinuha yung paborito niyang Doraemon.

"Eto! paborito ko yan pero ibibigay ko na sayo! Ano mag kaibigan na ba tayo?" tumawa yung batang babae.

"Bakit ka tumatawa?"

"Si Doraemon paborito mo? Haha! Ayaw ko sakanya eh.." nalungkot bigla si Jeydon sa narinig niya.

Napansin naman ng batang babae na nalungkot ang batang Jeydon kaya kinuha na lang niya yung Doraemon kahit ayaw niya talaga sa mga pusa.

"Salamat dito. Sige na nga bata, mag kaibigan na tayo. Okey?" Bigla namang sumigla yung mukha ni Jeydon. Tuwang tuwa siya na maging kaibigan yung batang babae.

"Yehey! Tara ice cream tayo!" Hinila ni Jeydon yung batang babae papunta dun sa nagtitinda ng ice cream. Naka bantay lang sakanila si Baron at yung Yaya niya.

"Batang mahilig sa Doraemon, mahilig ka din sa ice cream?"

"Oo, gusto mo araw araw tayo kumain ng ice cream dito eh.." nalungkot naman bigla yung batang babae.

"Hindi na pwede.."

"Bakit?"

"Aalis na kasi kami ng papa ko eh.."

 

Sakto naman na tinawag yung batang babae ng papa niya.

 

"Sige ah," nag isip yung batang babae ng pwedeng ibigay dun sa batang lalaki. Gusto niya kasing palitan yung binigay sakanya ni Jeydon. Naisipan niya na lang yung kwintas na bigay sakanya ng Kuya niya. "Oh ayan, sign yan ng pagkakaibigan natin."

Tinawag na siya ng Papa niya.

 

"Let's go anak!"

"Yes Appa! Sige na alis na kami, bye bata!"

"Teka! Anong pangalan mo bata?"

"Candice!"

 

 

Hindi ko inakala na siya din pala yung babaeng unang nag pabilis ng pagtibok ng puso ko. Pambihira nga eh, akala mo nasa drama kami. Kaya pala nung nakita ko siya ulit, bumilis na naman yung tibok ng puso ko. Siya pala yung batang babae na nakilala ko noon. Nalaman kong lahat yun nung nahulog niya yung Doraemon na binigay ko sakanya nung araw na tinulak siya ni Charles palabas ng kotse niya. Hanggang ngayon hindi ko pa din nakalimutan yung batang babae na yun..

 

"Hoy Jeydon, anong problema mo? Bakit parang hindi mo ata ako inaasar ngayon ah?" Minsan kasi pinipilit ko yung sarili kong umiwas sayo kaso parang hindi ko din pala kaya..

"Bakit na miss mo na bang asarin kita?" 

"Hmm.. medyo.. Miss ko na kasi yung mukha kapag naasar ka sakin.."

"Baka naasar ako sayo." Ngumiti ako. Kahit pala paano na miss din niya ko.

"Mas okey kapag naka ngiti ka.. Hindi ako sanay na emo ka eh.."

 

Natawa ako sa sinabi niya. Kung alam mo lang Candice, miss na din kitang asarin. Yung nilagyan ko ng pulang coloring yung upuan mo, nakakatuwa yung itsura mo nun kaso na guilty agad ako kaya nag pa cute pa ko sa isang studyante para paheramin niya ako ng palda para may masuot ka. Kapag tinatawag kitang Betty, natutuwa ako kapag naasar ka, pakiramdam ko lalo lang akong nag kakagusto sayo. Hindi ko lang masabi sayo na ang ganda mo kaya tinatawag kitang panget lagi. Gustong gusto kitang asarin, nakaka inlove ka kasi kapag napipikon ka..

 

"Jeydon, totoo bang engaged na kayo ni Stacey?" Kung mamalasin oo..

"Bakit gusto mong malaman?" tinignan ko siya. Concern ba siya?

"Wag ka nga mag isip ng kung ano! Eh kasi sabi mo dati di ba hindi mo naman gusto si Stacey.." 

"Oo nga pero yun yung gusto ni dad eh."

 

Ako? Mag kaka gusto kay Stacey? Baliw na lang mag kaka gusto sakanya. Hindi ko nga gustong kausapin yun. Kung hindi ko lang siya kinausap para tigilan niya na si Candice. Kaya ko lang din naman siya inaya sa tagaytay kasi wala akong masama. Takte biglaan kasi yun eh yung pag aya ni Kie kay Candice eh. Hindi naman pwedeng dalawa lang sila Candice dun.

 

"So okey lang sayo?"

"Hindi."

"Eh bakit pumayag ka?"

"Kahit kelan hindi ko pa sinuway yung utos ng dad ko.."

"Ganun ba?" 

 

Tinignan ko siya, mukhang nalungkot siya sa sinabi ko. Buong buhay ko lahat ng utos tska gusto ni dad sinunod ko. Lahat yun para lang mapatunayan ko yung sarili ko sakanya. Kaya hindi ako nag reklamo nung in-arranged nila yung kasal namin ni Stacey.

 

"Sorry.."

"Sorry for what?"

"Kasi hindi mo pala pwedeng piliin yung taong gusto mo.." Oo nga eh, hindi mo pala pwedeng piliin kung sinong magugustuhan mo. Sa lahat ba naman ikaw pa..

"Pwede.. I can even stop that stupid engagement for her.."


Kaya kong gawin yun para sayo Candice. Kaya kong suwayin yung daddy ko. 


"Pwede naman pala eh.. Bakit hindi mo gawin? Nag eemo ka pa dyan."

"I don't know kung gusto din niya ko."

 

Kung magugustuhan mo ako..

 

"Eh sira ka pala eh! Hindi mo pa nga sinasabi eh.. Sabihin mo muna kaya nuh! Haist ang torpe mo!"

Torpe? Ganun talaga ko eh. Hindi ko masabi sa babae na gusto ko siya. Isa pa siya pa lang tska si Kim yung nagustuhan ko. Kaya nga nung gabing tinanong mo ko kung ako ba yung may ari ng dogtag, kung ako ba yung nag ligtas sayo, hindi ko nasabi.

 

"Hindi ako torpe.. I'm just afraid to know the truth.."

Yung katotohanan na hindi ako yung gusto mo, na yung best friend ko yun at hindi AKO.

"May kinakatakutan ka pala?"

Kahit Bad boy, nasasaktan din.

Mukha lang akong malakas Candice pero ang totoo mahina lang talaga ako..

 

 

"If only you know who she is.."

 

Kung alam mo lang na ikaw yun. Kung alam mo lang na lahat ng ginagawa ko hindi aksidente. Kaya ako laging nasa tabi mo kasi gusto ko ako yung maging Prince Charming na sinasabi mo. Alam ko naman na para sayo si Marky si Prince Charming eh. Kung nakikita mo lang sana na ako yung palaging nasa tabi mo kapag kaylangan mo ng tulong. Ako at hindi si Marky.

"Kanina pa ako nag no-nosebleed sayo ha! Eh bakit hindi mo na kasi aminin para magka alaman na.."

"Yeah, that's what I've been thinking all day.. I want tell her now how much I like her."

Yeah that I Like you.

 

"Now na? Asan ba siya? tska sino ba yun?"

 

Eto na ba yun? Eto na ba yung tamang panahon para sabihin ko sakanya? Tama ba bang sabihin ko pa? If I already know that you like someone else.

 

"Sa totoo lang kaya kita dinala dito because I have to tell you something."

 

Humarap ako sakanya, tinignan ko siya sa mata niya. Sana makita mo naman ako Candice, hindi bilang lalaking palaging nag aasar sayo. Kundi yung lalaking gusto ka at laging andyan para sayo.

 

"A-no na-man yun ah?"

 

Tumayo ako, hinila ko siya palapit sakin. Niyakap ko siya, niyakap ko siya ng mahigpit. Matagal ko ng gustong gawin to. Sobrang lakas ng tibok ng puso ko. Feeling ko sasabog na siya. Eto na naman yung feeling na kakaiba, parang pareho lang nung naramdaman ko nung hinalikan ko siya.

 

"Candice.."

 

I'll take the risk. Sasabihin ko na tong nararamdaman ko kasi kung hindi baka mabaliw na ko.

 

"Hindi ko na kayang itago to eh, feeling ko sasabog na yung puso ko kapag hindi ko pa sinabi.."

 

Mas lalo kong hinigpitan yung yakap ko sakanya. Eto na to, t*ngina naman kinabahan ako. Masasabi ko kaya?

Masasabi ko bang..

 

 

"Candice gusto kita.."

 

Parang huminto yung mundo ko. Feeling ko kaming dalawa lang yung tao dito. Kakaiba yung nararamdaman ko..

 

"Candice gustong gusto kita.."

 

 

Gusto kita kahit ano pang itsura mo. Gusto kahit iba yung gusto mo. Gusto kita kahit pa ulit ulit mo kong sinasaktan. Gusto kita kahit ang manhid manhid mo. Gustong gusto kita na pakiramdam ko ngayon mahal na kita..

Oo Candice, mahal na nga ata kita.

48: Her Answer

 

[Try niyo basahin habang nakikinig ng A thousand years ni Christina Perri]

 

CANDICE POV

 

Panaginip lang to di ba? Hindi naman to totoo di ba? Kaso hindi eh, totoo lahat ng nangyayari ngayon. Damang dama ko eh.

Teka nga, ano nga ulit yung nangyayari?

Sinabi bi Jeydon na gusto niya ko. Ibig sabihin ako yung gusto ni Jeydon? Ako yung sinasabi niya noon pa lang sa tagaytay na babaeng gusto niya. Kaso tama ba ako si Jeydon?

Si Jeydon na walang alam kundi asarin at inisin ako. Si Jeydon na hari ng school. Si Jeydon na habulin ng mga babae. Si Jeydon na gwapo at mayaman. Si Jeydon na yung mga tipo eh hot sexy chicks. Si Jeydon..

 

"Candice.." 

 

Naka yakap pa din siya sakin. Sa totoo lang bumilis yung tibok ng puso ko nung niyakap niya ko. Feeling ko nag slow motion na naman yung mundo ko eh. Pakiramdam ko kaming dalawa lang yung tao dito. Kada magkapalapit kaming dalawa, palaging ganito yung nararamdaman ko. Kagaya lang nung nag kiss kami sa may secret house.

 

"Gusto mo ko? Ako? pero bakit.."

 

Nalilito ako, naguguluhan. Maniniwala ba ako sakanya? O baka naman trip niya lang ako? Siguro iinisin na naman niya ko. O baka naman lasing lang siya kaya kung ano anong sinsabi niya?

Bumitiw na siya sa pagkakayakap niya sakin. Hays buti naman mawawalan na ko ng hangin eh. Kaso tinitigan niya naman ako sa mata. Yung mga tingin niya, mukhang seryoso siya. Mukhang totoo talaga lahat ng sinasabi niya.

 

"Oo ikaw.. gusto kita Candice."

"Ano bang nangyayari sayo? Lasing ka ba? Trip mo na naman ako nuh?" Umiwas ako ng tingin sakanya parang naiilang kasi ako eh. Hinawakan niya ng mahigpit yung kamay ko.

 

"Seryoso ako, gusto kita."

 

Kinabahan ako, gusto nga niya talaga ako. Ang bilis pa din ng tibok ng puso ko. Sa tingin pa lang niya halatang seryoso talaga siya. Gusto nga ako ni Jeydon. Bakit hindi ko man lang napansin? Ganun ba ko ka manhid?

 

"Bakit ako? Madami namang babae dyan eh.." 

 

"Sabibin na lang natin na madaming isda sa dagat, pero para sakin ikaw yung nemo ko." Ngumiti siya sakin.

 

Waaaa! Ano bang sinasabi niya? Ano daw yun? Ako yung Nemo niya? Ano ako isda? pero feeling ko namumula yung pisngi ko. Kinikilig ba ko sa sinabi niya? Ngayon ko pa lang nakita yung side ni Jeydon na ganyan. 

 

"Ano wala ka man lang sasabihin? Tss pinapahiya mo na naman ako."

 

Umiwas siya ng tingin. Feeling ko nahihiya siya. Eh ano naman ba kasing sasabihin ko? Eh nagulat ako sa sinabi niya. Kahit kelan hindi ko naisip na mag kaka gusto siya sakin. Huhu! Ano bang sasabihin ko kasi? Ano bang dapat kong sabihin?

 

"Ahm.. ano.. kasi.. nakakagulat ka naman eh kasi, Kung totoo na gusto mo talaga ako bakit hindi ko man lang napansin?"

 

"Paano mo mapapansin na gusto kita kung lahat ng atensyon mo na kay Marky?"

 

Ouch. Natamaan ako dun. Ganun na nga ba talaga ako ka manhid? Lahat nga ba ng atensyon ko na kay Marky kaya hindi ko man lang napansin na may gusto na pala sakin si Jeydon? Eh sino ba kasing baliw yung makaka isip na magkaka gusto siya sakin? Hindi naman ako yung type niya. Ano ng gagawin ko?

 

"Sorry.."

 

Yan na lang yung kaya kong sabihin eh. Alangan naman na sabihin kong, 'Oo Jeydon gusto din kita.' Alam ko hindi ko naman siya gusto eh, kaso kapag tinatanong ko sa sarili ko kung gusto ko siya hindi ko deretsong masabi na HINDI. Hindi tuloy ako sigurado. Hindi ko alam kung gusto ko siya o hindi.

Tinignan na naman niya ko. Ano ba Jeydon! Matutunaw na ko sa mga tingin mo! >.<

 

"Posible bang magustuhan mo din ako?"

 

Posible nga ba? Posible bang mag kagusto ako sakanya? Posible bang magustuhan ko si Jeydon? Kaso naisip ko si Marky. Paano siya? Siya yung gusto ko. Siya yun di ba? Si Marky sigurado akong gusto ko siya pero si Jeydon hindi..

Gusto ko si Marky pero kapag tinatanong ko yung sarili ko kung gusto ko din ba si Jeydon, hindi ko masabing hindi. Ano bang nangyayari sakin? Ano bang gagawin ko? Gusto ko ba silang dalawa? Naalala ko bigla yung sinabi sakin ni Marky.

"So im unofficially yours and your unofficially mine. Okey?"

Oo nga pala may usapan na kami ni Marky. Ano ba kasi tong ginagawa ko? Si Marky yung gusto ko hindi si Jeydon. Si Marky.

 

"Jeydon kasi si Marky.."

 

"Si Marky yung gusto mo."

 

"Oo pero.."

 

Tumalikod siya sakin.

 

"Si Marky yung gusto mo, hindi ako. Alam ko na naman yun eh. Alam ko na pero umasa pa din ako. Look how stupid I am? Haha! Nakakatawa ako.."

 

Alam mo yung tumatawa ng pilit? Yung parang naiiyak sa galit. Yung parang nasasaktan. Si Jeydon yun ngayon. Hindi ko alam kung naawa ako sakanya ngayon o natatakot.

 

"Jeydon sorry.."

 

"Wag kang humingi ng sorry. Hindi mo kasalanan na siya yung gusto mo, hindi ako."

 

Tumingin na naman siya sakin. Nakikita ko sa mata niya na nasasaktan siya kahit na nakangiti siya sakin. Hindi ko alam pero parang nasasaktan din ako na makita siyang ganyan.. na makita siyang nasasaktan. Oo gusto ko si Marky, pero hindi ko alam kung hindi nga ba talaga kita gusto kasi hindi ko yun masabi sa sarili ko. Nalilito ako..

 

"Kung pwede nga lang sana ako na lang siya para ako yung gusto mo.. Sana ako na lang siya, sana ako na lang yung gusto mo."

 

Bakit Jeydon? Ganyan mo ba talaga ako ka gusto? Bakit ako pa? Bakit sa lahat ng babae ako pa yung nagustuhan mo?

 

"Wag, hindi mo kaylangang gawin yan.. Jeydon wag na ako.. iba na lang. Iba na lang yung gustuhin mo.."

Nakita ko yung galit sa mata. Nakaramdam ako ng takot..

 

"T*ngina sana nga iba na lang eh! Sana iba na lang yung gusto ko! Akala mo ba madaling mabalewala? Akala mo ba madaling magpaka tanga ng ganito?! Hindi Candice! kaso lahat yun tiniis ko para sayo tapos ngayon sasabihin mo na iba na lang yung gustuhin ko? Pucha naman Candice eh!"

 

Napayuko ako, natatakot ako. Alam kong galit siya, sino bang hindi? Ang sama sama ko. Ang manhid manhid ko. Ang tanga tanga ko. Hindi ko mapigilan na maiyak..

 

"Sorry hindi kita gustong sigawan.."

 

"Sorry Jeydon.. Kahit alam kong walang magagawa yung sorry ko, sorry pa din. Sorry kasi nasasaktan kita. Sorry kasi ang manhid ko. Sorry.."

 

Hinawakan niya yung mukha ko. Pinunasan niya yung mga luha na pumapatak galing sa mata ko.

"Wag kang umiyak, ayokong nakikita kang umiiyak."

Niyakap na na naman niya ko. Hindi ko mapigilan na yakapin din si Jeydon. Hindi na ko maintindihan yung sarili ko.

 

"Alam mo bang sinaktan mo na naman ako.."

 

Ewan ko kung bakit pero nasasaktan ako sa lahat ng sinabi ni Jeydon. Ganun ba ako kasama? Bakit kasi ako pa? Ako pa yung nagustuhan niya? Wala naman akong kwenta eh! Hindi ko pa din mapigilan na maiyak.

 

"Jeydon sorry.. Ayokong saktan ka.. hindi ko alam na mangyayari to.. Hindi ko naman alam na..."

"Shh.. tama na, kalimutan mo na lang yung sinabi ko sayo."

 

Hinarap niya na ko sakanya. Kitang kita ko yung luha na galing sa mata niya. Jeydon wag kang umiyak, nasasaktan ako. Wag kang umiyak para lang sakin..

 

"Kakalimutan na lang kita, kalimutan mo na lang din ako.."

 

Pag kasabi niya nun sakin tumalikod siya sakin. Yung likod na lang niya yung nakikita ko. Naglakad na siya palayo sakin. Palayo ng palayo..

Hindi ko pa din mapigilan yung luha ko. Napahawak na lang ako sa puso ko. Bakit ganito yung nararamdaman ko?

Nasasaktan ako..

 

Alam kong gusto ko si Marky pero hindi ko masabi kung gusto ko din si Jeydon. Ano nga ba para sakin si Jeydon?

Siya yung lalaking palaging nang iinis sakin. Yung palaging nang aasar. Yung lalaking nandyan kapag kaylangan ko ng tulong. Siya yung lalaking komportable ako kasama. Siya yung lalaking nakapag paranas sakin ng slow motion. Kapag kasama ko siya nalalabas ko yung kung ano ba talaga ako. Kapag kasama ko siya naaasar ako pero at the same time natutuwa ako.

Gusto ko na din ba siya?

Kung ano pa man yung sagot dun, wala na ata yun magagawa.. dahil kagaya ng sabi niya..

Kakalimutan na niya ako.

 

 

***

 

"Candice!"

"Candice!"

"Kapag hindi ka pa bumangon dyan, bubuhusan kita ng tubig! mainit na tubig!"

Napa upo agad ako.

 

"Kuya naman! inaantok pa ko!" nasa harap siya ng kama ko. Ang sama ng tingin sakin.

"Uminom ka ba kagabi ha? Bakit antok na antok ka? Anong oras na! kapag hindi ka pa bumangon dyan, humanda ka sakin!"

"Pero Kuya antok pa ko!"

"Get up. Araso?!" [Araso=Alright?]

 

"Aish! Huhu antok pa ko." wala na lang din akong nagawa. Bumangon na ko sa kama ko kahit na sobrang hinahatak pa ulit ako ng kama ko pabalik. 

Hindi naman ako lasing eh, isang baso lang nainom ko pero pakiramdam ko lasing ako. Dalawang oras pa lang kasi yung tulog ko. Hindi kasi mawala sa isip ko yung nangyari kagabi. Yung sinabi sakin ni Jeydon na gusto niya ko.

Pagkatapos umalis ni Jeydon nakita ako ni Marky sa labas kaya dinala niya ulit ako sa loob. Hinintay namin si Jeydon na bumalik pero hindi na namin siya nakita. Umuwi na din kami after one hour. Hinatid ako ni Marky pauwi. Tinatanong niya ako kung bakit wala ako sa sarili ko tska bakit parang umiyak ako pero hindi na lang ako nag salita.

Kinakabahan akong makita si Jeydon.

Ang lamig ng tubig. Para akong naka tangang nakababad dito sa shower. Amp! pinagmamadali nga pala ako ni Kuya. Nawawala ako sa sarili ko kapag naiisip ko siya..

Nagmadali na ko. Lagot na naman ako neto kay Kuya Charles eh.

"Good Morning Anak, puyat ka ah. Mukhang nag enjoy ka kagabi?"

"Ah opo.."

"Hoy manang, bilisan mo dyan. Ayoko ma late." Tss palagi ka kayang late! Ewan ko sayo Kuya.

"Mauna ka na kung gusto mo Charles, andyan na si Marky sa labas para sunduin si Candice." Muntik ko ng maibuga yung kinakain ko. Oo nga pala palagi na niya akong susunduin.

"Ano?! bakit nanliligaw ba sayo si Marky?" hala eto na nga ba kinakatakot ko eh. Mama naman kasi eh, sinabi pa.

"Ahm.. ano.."

"Eh ano kung manligaw si Marky? Pinapayagan ko naman siya eh. Isa pa mabait na bata si Marky kaya I don't see anything wrong. Right Yaya?"

"Yes mam, bagay naman sila ni Candice eh." Naku po nag sama pa silang dalawa. Tingnan ko yung reaksyon ni Kuya hindi maipinta yung mukha.

"Ah basta! Hindi siya pwedeng mag boyfriend. Hindi pa pwede hanggat hindi siya nag de-debut." Kinuha niya yung bag niya tapos umalis na siya.

Tinignan ko yung relo ko, patay kang bata ka. 7:15 na eh kamusta naman 7:30 pasok ko. Waaa ma de-dention ako neto eh. Inubos ko na agad yung pagkain ko tska ako nag paalam kala Mama. Nag hihintay pa pala sakin si Marky. Pambihira talaga nakakahiya naman pati tuloy si Marky ma lalate neto eh.

 

"Sorry late na naman ako nagising."

"Okey lang, siguro tinamaan ka dun sa tequila. Haha! Hindi ka pa nga sanay. Okey ka na ba?"

"Ha? Bakit nag kasakit ba ko?" pinisil naman niya yung pisngi ko.

"Pilosopo ka din eh nuh. Wala ka kasi sa sarili mo kagabi pa kaya baka may nangyari." nangyari? Oo madami..

"Wala yun, tara na baka ma late na talaga tayo." Ngumiti siya sakin tapos pina andar na niya yung kotse. Ang bilis talaga niya magpa takbo ng kotse.

Papasok pa lang kaming dalawa nakahawak na naman si Marky sa kamay ko. Hobby na ba niya yan? >.<

Lahat tuloy napapa tingin saming dalawa tapos nag bubulungan pa.

 

Bigla naman namin nakita si Jeydon..

Nakatingin lang siya samin tapos napatingin siya sa kamay namin ni Marky. Kinabahan ako bigla. Lumapit si Marky sakanya at dahil magkahawak kami pati ako napalapit.

 

"Hoy Jaydee! Umalis ka kaagad kagabi ah?"

"Inaantok na ko eh. Geh una na ko." Hindi man lang siya tumingin sakin. Tapos ang cold pa ng dating niya. Parang wala siyang kahit anong emosyon.

"May alam ka ba kung bakit ganun si Jeydon?"

"Ha? Wala eh.." hindi ako makatingin kay Marky kasi may alam naman talaga ako.

"Hmm.. ano kayang problema nun? Tsk. Tara hatid na kita sa room mo."

 

Dumeretso na kami sa room ko na magkahawak pa din yung kamay namin. Misteryoso si Jeydon. Ang hirap niyang basahin pero ngayon halatang iba siya. Ibang iba siya kesa dati.

"See you later."

"Okey, thanks Marky."

Pagpasok ko sa loob buti na lang talaga wala pa si Ms. Farrah. Tumabi agad ako kay Margot sa likod sakto naman na dumating na din si Ms. Farrah.

Habang nag tuturo siya wala ako sa sarili ko. Naiisip ko pa din kasi si Jeydon. Nakakapanibago siya kanina. Kasalanan ko naman yun eh, nasaktan ko siya. Ano pa nga bang aasahan ko? Malamang kinakamuhian na niya ko. Nalilito pa din ako, gusto kong malamab kung wala ba talaga akong gusto sakanya o indenial lang ako kasi alam kong gusto ko si Marky.

Last subject na bago mag lunch.

"Candice okey ka lang?" pati ata si Margot napansin na wala ako sa sarili ko.

"Hindi ko alam eh.. Hays.." pinatong ko na lang yung ulo ko sa desk. Mababaliw na ata ako.

"May problema ka ba? Pwede mo namang sabihin sakin." inangat ko ulit yung ulo ko.

"Margot, paano mo ba masasabi na gusto mo yung isang tao?" ngumiti siya sakin.

"Kung sino man yung iniisip mo ngayon, gusto mo siya." Hala? paano naman niya nalaman na may iniisip akong tao? Alam din ba niyang iniisip ko si Jeydon?

"Di nga?"

"Kapag palagi mo siyang naiisip isa lang ibig sabihin nun, gusto mo siya. Bakit mo naman siya iisipin kung hindi mo siya gusto. Bakit sino ba siya?" naka ngiti na naman siya sakin.

"Ha? Wala ah.. wala to."

 

Buti na lang dumating na yung teacher namin kaya hindi na ko inusisa ni Margot. May punto naman siya dun eh pero kaya ko lang naman iniisip si Jeydon kasi sa mga sinabi niya sakin kagabi. Ang pinagtataka ko lang bakit parang mas malakas yung impact sakin nung pagtatapat ni Jeydon kesa kay Marky. Kasi naman eh, kung hindi ko inakala na mag kaka gusto sakin si Marky, mas lalong hindi ko inakala na mag kaka gusto sakin si Jeydon. Not even in my wildest dream. Hays.

 

"Candice wag mo isipin yun mahal ka nun."

"Ha?" ay bakit kami na lang ni Margot yug tao sa room?

"Haha! kanina ka pa tulala tska wala sa sarili mo. Hindi ka pa din ba tapos isipin yung taong yun?" ngumiti siya sakin na parang nang aasar pa. Hala! si Margot ba yan?

"Alam mo nahahawa ka na kay Ginno. Wag mo mga ko asarin dyan sa mga ngiti mo, wala lang to. Gutom lang siguro."

"Kumain ka na, sabay kami ngayon ni Ginno kaya hindi kita masasamahan."

"Okey lang, sige na pumunta ka na sa boyfriend mo. Haha! lakas mo maka lovelife eh nuh."

"Tignan mo to, ikaw naman nang aasar ngayon." Nag blush pa siya. Ganyan ba kapag inlove? Haha.

"Sige na, sige na."

 

Pupunta na lang ako ng Music Hall, panigurado andun na yun si Marky. Pambihira, feeling ko buong araw akong ganito, wala sa sarili. Kasi naman eh..

 

"Ouch!"

 

Pag tingin ko sa nakabangga sakin, bumilis yung tibok ng puso ko..

 

"Ah sorry Jeydon.."

Hindi siya nagsalita, napatingin lang siya sakin saglit tapos umalis na siya. Tumalikod ako para makita ko siya, naglalakad na siya palayo sakin.

 

"Jeydon teka lang!"

 

Huminto siya saglit pero naglakad ulit siya. Amp! Hindi na ba talaga niya ko papansinin? Totoo ba talagang kakalimutan na niya ako. Alam kong nasaktan ko siya pero unfair naman ata tong ginagawa niya. Mag kaibigan pa din naman kami di ba? Hays.

Hinabol ko siya, hinawakan ko yung braso niya tska ko siya hinarap sakin.

"Seryoso ka ba talagang kakalimutan mo na ko? Pwede pa din naman tayong maging mag kaibigan di ba? Pwede mo pa din akong asarin! kalimutan na lang natin yung nangyari kagabi.."

Nakatingin lang siya sakin. Walang siyang emosyon. Hindi ko mabasa kung anong iniisip niya. Ibang iba siya ngayon.

"Sorry na. Pwede ba pansinin mo naman ako? Sige ka ma mimiss mo din akong asarin. Huy doraemon!"

Inalis niya yung pagkakahawak ko sa kamay niya tapos tumalikod siya sakin.

 

 

"Pwede ba, layuan mo na ko."

 

Natulala ako sa sinabi niya. Layuan ko siya? Ganun ba talaga yung galit niya sakin? Unti unti na siyang naglakad palayo sakin.. 

 

"Bahala ka ma mimiss mo din akong asarin.. Yah Jeydon.. bakit ka ganyan? kasalanan ko bang gusto ko si Marky? tska sinabi ko na bang hindi kita gusto? Stupid cat.."

 

Hindi ko alam kung bakit ako umiiyak ngayon. Nasasaktan ako.

Kung gusto niyang layuan ko siya. Eh di sige yan naman gusto niya di ba? Tska ano naman kung lalayuan ko na siya? Madali lang naman yun eh. Madali lang naman di ba?

Isa pa ako naman may gusto neto di ba? ako yung nagsabi na wag niya akong gustuhin. Ako yung nagsabi na sa iba na lang siya mag kagusto. Tapos ngayon..

 

Para akong tanga, kasi nasasaktan ako.

49: Candice Realization

 

 

Isang linggo.

Isang linggo na yung nakalipas simula nung gabing nag tapat sakin si Jeydon. Sa isang linggo na yun, napaka daming nag bago..

Si Jeydon, bumalik na naman sa dati. Kada lunch wala siya sa tambayan ng APAT. Panay pa yung pag yoyosi niya, nakaka dalawang kaha ata siya sa isang araw, tsk nag susunog ata siya ng baga. Kada uwian naman pupunta siya sa bar nila Troy para uminom, sabi pa ni Troy ang dami niyang kasamang babae kada iinom siya. Tapos ang dami na naman niyang nilagay sa hunt's list tapos palagi pang nasa rumble. Parati pa siyang wala sa class. Bumalik na naman siya sa dating siya, mas malala pa nga ata ngayon.

Kami naman ni Marky lalong napapalapit. Palagi niya akong hinahatid sundo. Nag paalam na din siya kay Kuya Charles na nag dadate na kami. Hindi naman nagalit si Kuya, basta may tiwala daw siya sakin. Kalat na nga din sa buong school na nag da-date na kami ni Marky. Kaya yung mga fangirls niya ang sama lagi ng tingin sakin, isama mo pa si Abby. Kaso parang hindi ako masaya?

Si Troy napansin ko medyo malungkot. Nabanggit kasi niya na nagiging malamig daw sakanya lately si Ate Jaycee. Hays naawa nga ako sakanya kasi palagi na lang siyang puyat kaka intay kay Ate Jaycee galing sa shop niya.

Si Kuya Charles naman palaging inaasar ni Ate Serina. Kaya ayun palaging badtrip. May na miss tuloy ako..

Ako naman, eto ang dami kong iniisip.. parang may kulang.. parang may namimiss ako..




"Sa susunod wag mong ipapakita yang mukha mo sakin, ang panget eh."

"Sorry Jeydon." 

Biglang binuhusan ng juice ni Jeydon yung babae. Lahat kami nagulat sa ginawa niya. Madaming estudyante yung nanunuod sa pinag gagawa niya pero kahit isa wala man lang pumigil kay Jeydon, wala man lang tumulong dun sa babae. Umiiyak na tuloy yung babae kaya nilapitan ko na lang siya.


"Eto mag punas ka." Nilabas ko yung panyo ko, narinig kong nag bulungan yung mga studyante nung lumapit ako.

"Salamat Candice."

"Sige na, mag ayos ka muna." Umalis na siya agad, tinignan ko na naman ng masama si Jeydon. Halata naman na nainis siya sa ginawa ko. Nainis na naman siya sa pakiki alam ko. Umalis na din ako dun, maiinis lang din ako sa mga pinag gagawa niya.

 

Sa isang linggo na yun hindi na kami nag usap ni Jeydon. Minsan gusto ko siyang kausapin pero hindi pa ko nakakalapit sakanya lumalayo na agad siya. Hindi ko mapigilan na mag alala sakanya. Gusto ko siyang bumalik sa dati, sa dating Jeydon na nakilala ko.

Kada mag lalasing nga siya sa bar nila Troy pupuntahan ko siya dun para pigilan siya. Kapag makikipag rumble siya, kapag mapapadami siya ng yosi. Pinipigilan ko siya kahit na pinag tatabuyan niya ko.

Bumalik na ko sa room.

 

"Uy girls alam niyo ba next week daw may malaking event sa hotel nila Jeydon." ang lakas ng boses ni Blossom rinig buong room.

"Yan ba yung engagement nila Jeydon at Stacey?" lumapit sakanya si Bubbles, sumunod naman si Annie.

"Yup! at invited tayo! Oh my gosh, kelangan na nating mag shopping."

"Tama! Madaming mga lalaki dun!" hindi pa din sila nag babago, mukha pa din silang lalaki.

 

Naisip ko yung sinabi ni Jeydon na kaya niyang itigil yung engagement na yun para sakin. Kaso sa ginawa ko, hindi na ko nag tataka na itutuloy na niya. Sa totoo lang ayoko yun matuloy kasi alam ko naman na ayaw ni Jeydon kay Stacey. Kung pwede lang niya yun itigil hindi para sakin, para sa sarili niya.

"Candice, pupunta ka ba sa Engagement nila? may natanggap din kasi akong invitation eh." ang dami atang invited.

"Ah hindi na siguro. Kasama mo si Ginno?"

"Oo, bakit hindi ka pupunta? Paano si Marky?" oo nga nuh, malamang pipilitin ako nun pumunta dun.

"Bahala na nga, tska wala pa naman akong natatanggap na invitation." Sana nga wala na lang, ayoko din pumunta dun.

"Sumama ka na, kamusta pala kayo ni Marky? siya siguro yung iniisip mo nung nakaraan. Sabi ko sayo wag mong isipin yun mahal ka nun." hindi naman siya yung iniisip ko nun, si Jeydon.

"Okey lang kami."

 

Okey lang naman talaga kami eh. Kaso ewan ko ba may kakaiba akong nararamdaman. Okey na naman siya kay Kuya Charles pero bakit parang hindi pa din ako masaya? Ano bang nangyayari sakin? Dahil kaya to kay Jeydon? yung abnormal na pusang robot kasi na yun eh, palagi na lang pumapasok sa isip ko. Nung nag date nga kami ni Marky palagi kong nababanggit si Jeydon sakanya. Hindi ko naman alam kung bakit. Nakakahiya nga kasi siya yung kasama ko pero si Jeydon yung naiisip ko.

Isang araw pa nga naka higa ako sa kama ko tapos pinatugtog yung Thinking of you sa radyo, sobrang naka relate ako bigla. Kagayang kagaya kasi sakin, si Marky yung kasama ko pero si Jeydon yung nasa isip ko. Si Marky yung pinili ko pero.. amp! Ewan ko ba. Gulong gulo na din ako eh.

 

Nag rest room muna ako.

Nakita ko na naman si Jeydon. Aba dalawang kaha na ng yosi yung naubos niya, mag bubukas na naman siya?

 

"Hoy Jeydon! Akin na nga yan!" kinuha ko agad yung kaha ng sigarilyo sakanya.

"Ibalik mo sakin yan! Bakit ba ang kulit mo ha? Di ba sinabi ko ng layuan mo na ko?" tinapon ko sa malayo yung yosi niya.

"Lalayuan lang kita kapag umayos ka na! Ano ba kasing ginagawa mo sa sarili mo ha?" kumuha na naman siya ng panibagong kaha ng yosi sa bulsa niya. Pambihirang lalaki to! Factory ba siya ng sigarilyo?

"Wala kang paki alam."

Tumayo siya tapos ang sama ng tingin niya sakin.

"Layuan mo na nga ko."

 

Bahala nga siya ako na nga nag aalala sakanya eh. Makabalik na nga lang sa room. 

Saglit pa lang akong nandun nag bell na ng lunch. Umalis na si Margot kasi sabay ba naman sila ni Ginno. Papunta pa lang sana ako ng music hall pero hinila ako agad ni Tiffany.

 

"Candice! nakita mo na ba? OMG! kung sino man yung b*tch na gumawa neto sayo, kakalbuhin ko siya!" mukhang galit na galit si Tiffany. Hinihila niya ko papuntang canteen.

"Teka Tiffany! bakit mo ko dadalhin sa canteen? Ano bang nangyayare?"

"Candice kalat na yung picture mo sa buong campus! at lahat sila pinag uusapan na yun!"

 

Bigla akong kinabahan, picture ko? Ano yun? at bakit pinag uusapan na siya sa buong school? Hindi pa din ako binibitawan ni Tiffany hanggang makarating kami sa canteen.

Pag dating ko sa canteen parang nalaglag yung puso ko sa nakita ko.

 

MS. CAMPUS REYNA DIN SA KALANDIAN.

Ms. Campus, Candice Gonzales nilalandi pareho ang mag best friend na si Jeydon at Marky. Ganyan ba dapat yung isang Role Model? Akala mo mahinhin, yun pala ubod ng LANDI. Famewhore at mang aagaw.

 

Picture namin ni Marky yung nandun magkasama kaming dalawa sa music hall tapos yung isang picture yung gabi na nag tapat sakin si Jeydon, ako yun at si Jeydon na magkayakap.

Gusto kong umiyak. Naiinis ako, sinong gagawa neto sakin? Hindi naman niya alam yung buong kwento kaya bakit ganyan yung pinapalabas niya? Isa pa hindi naman ako malandi eh, hindi ako famewhore at mang aagaw. Napatingin ako sa palagid, lahat sila nag titinginan sakin, pinag bubulungan nila ko. Yung iba parang diring diri pa sakin. Akala mo napaka sama kong tao. Tinignan ako ni Tiffany halatang nag aalala siya sakin. Napansin din niya na madami ng studyante yung naka tingin samin.

 

"Hoy anong tinitingin tingin niyo dyan ha? Gusto niyo dukutin ko yang mata niyo ha?!" galit na galit siya, lumapit agad siya dun sa poster na naka dikit sa pader tapos pinagtatanggal niya habang ako naman nakatulala lang dito. Ang dami pang naka dikit na ganun sa canteen, feeling ko sa buong school meron neto.

"Candice okey ka lang? Wag mo ng pansinin yan, ako nang bahala dyan." hindi ako okey pero ayokong ipakita yun kay Tiffany kasi alam kong nag aalala siya sakin.

 

"Well well well.. look who's here.." napatingin kaming dalawa ni Tiffany sa nag salitang yun. Si Stacey kasama sila Abby.

"Anong kaylangan mo ha Stacey?"

"Sorry sister, hindi ikaw ang gusto kong kausapin kundi ikaw Candice." Ang sama ng tingin niya sakin. Akala ko ba okey na kami? dahil ba sa picture na magkayakap kami ni Jeydon?

"Stacey mali ka ng iniisip.."

"Shut up! noon pa man alam ko na yang tunay mong ugali. Malandi ka talaga, una inagaw mo si Marky kay Abby tapos ngayon aagawin mo pati si Jeydon na Fiance ko? How dare you!"

"Hindi ko inagaw si Marky at hindi ko aagawin sayo si.."

 

Hindi ko natuloy yung sasabihin ko kasi sinampal ako ni Stacey ng malakas. Napahawak na lang ako sa pisngi ko. Alam kong malapit ng tumulo yung luha ko pero pinipigilan ko lang. Ang sakit, sobrang sakit ng sampal niya.

"Kahit ano pang sabihin mo, malandi ka!"

"Hoy Stacey! bakit mo ginawa yun! Sumusobra ka na ah!" lalapitan na sana ni Tiffany si Stacey pero hinawakan siya nila Abby.

Lumapit sakin si Stacey tska niya ko tinulak. Napahiga tuloy ako sa sahig. Nilapitan niya ko tska niya hinawakan yung buhok ko.

"Hoy Candice, kahit ano pang gawin mo hindi mo makukuha sakin si Jeydon. Simula pa lang to ng pagpapahirap ko sayo. Kuha mo?" sobrang sakit ng sabunot niya sakin kaya hindi ko na maiwasan na mapaiyak.

"Ano ba Stacey! tama na please, wala akong ginagawa sayo." mas hinigpitan niya yung hawak sa buhok ko.

"Akala mo lang wala!" Kiniha niya yung baso mg tubig tapos tinapon niya sa mukha ko. "Ano masarap ba?"

"Stacey si Jeydon." pagsabi ni Abby nun binitawan na agad ni Stacey yung buhok ko. Pinunasan ko agad yung mukha ko.

Nakatingin lang kaming dalawa ni Stacey kay Jeydon. Si Stacey tumayo na ako naman nakadapa pa din ako sa sahig, umiiyak.

"Hi baby! Kakain ka na ba?" Tumango siya kay Stacey.

"Hoy Jeydon! Tulungan mo si Candice!" sinamaan agad ng tingin ni Stacey si Tiffany. Napatingin saglit sakin si Jeydon.

 

"Bagay lang sakanya yan, isa pa sino ba siya para tulungan ko?"

 

OUCH.

 

Umalis siya agad tapos sinundan naman siya agad ni Stacey kasama sila Abby. 

Ang sakit naman ng sinabi ni Jeydon. Bakit ganun siya? Bagay to sakin? Bagay lang ba na saktan nila ko? Palagi naman niya kong tinutulungan dati pero ngayon hindi man lang niya ko tinulungan.

 

"Candice! humanda talaga sakin yang evil sister ko mamaya! Wag ka ng umiyak!" tinayo ako ni Tiffany.

Kanina naiiyak ako dahil sa sakit ng sabunot sakin ni Stacey. Ngayon naiiyak ako dahil sa sinabi ni Jeydon. Alam kong galit siya sakin pero sobra na siya. Naging mag kaibigan din naman kami ah? Kilala naman niya ko di ba? Alam naman niyang hindi ako ganun. Kaso ano bang karapatan kong mag reklamo eh ginusto ko naman to di ba?

"Candice, wag ka ng umiyak! Hayaan mo sila ni Jeydon, magsama silang masama yung ugali!"

"Okey lang ako Tiffany, salamat. Gusto ko lang muna mapag isa." Bago pa ko makaalis hinawakan ulit ni Tiffany yung kamay ko.

"Kapag kaylangan mo ko andito lang ako."

Ngumiti ako sakanya tska ako umalis. Salamat Tiffany, ayoko din na makita mo akong ganito. Sobrang nasasaktan lang ako. Feeling ko ang unfair ng mundo sakin.

 

Pumunta ako sa tambayan ko, sa tahimik na hallway. Gusto ko talagang mapag isa. Gusto ko ng katahimikan.

Hindi ko alam kung deserve ko ba lahat ng to. Oo nasaktan ko si Jeydon, pero tama na mangyari to sakin? Tama ba na husgahan nila ako? Hindi naman nila ako kilala ah. Hindi ko naman nilandi si Marky, ganun din si Jeydon. Oh baka malandi na talaga ako hindi ko lang alam sa sarili ko? Nag bago na ba ko? Yung inosenteng walang ka alam alam mundo, naging malandi na nga ba ko? Hays. Naging famewhore na ba ko? Mang aagaw nga ba talaga ako? Naiinis tuloy ako sa sarili ko.

Napayuko na lang ako. Pinatong ko sa tuhod ko yung ulo ko tska ako umiyak. Gusto kong umiyak hanggang sa wala na kong iluluha. Bakit ba palagi na lang ako kawawa? Bakit hindi ko magawang maging masaya? Gumanda nga ako, nagkaroon ng kaibigan, nakilala ako sa school pero mas naging malala pa yung buhay ko ngayon. Sana bumalik na lang ako sa dati kong buhay.

May narinig akong mga studyante na dumaan.

 

"Grabe akala ko pa naman mabait siya, yun pala ang landi niya!"

"Oo nga eh, naturingan pa naman siyang Ms. Campus tapos ganun yung ugali niya."

"I hate her. Siguro gusto niya lahat ng atensyon nasa kanya. Tama yung sabi ng poster Famewhore siya!"

"Tama, bagay lang sakanya yung ginawa ni Stacey. Mang aagaw siya! Malandi!"

 

Ouch. Ang sakit naman ng mga sinabi nila. Dahil lang sa nakita nila dun sa poster na yun ganun ganun na lang nila ako husgahan. Hindi ko naman ginusto lahat ng kasikatan na meron ako ngayon. Never kong hiniling na sumikat ako sa school na to.

"Candice.." pag ka angat ko ng ulo ko nakita ko si Marky. Tinignan ko siya. Mukhang nakita na niya yung poster na yun. Kita ko sa mata niya na hindi siya masaya.

"Marky yung.."

"Candice sana sinabi mo na lang sakin yung nangyari nung gabing yun para hindi ako nag mumukhang tanga." napayuko ako, bakot nga ba hindi ko sinabi?

"Marky malandi na din ba yung tingin mo sakin? naniniwala ka din ba sa nakasulat dun?"

"Kilala kita at alam kong hindi ka ganun. Never mo kong nilandi o inagaw ako naman yung kusang lumapit sayo eh. Wag kang mag aalala magiging okey din lahat. Wag ka ng umiyak." pinunasan niya yung luha sa mukha ko.

"Sorry kung hindi ko nasabi sayo.." naiiyak na naman ako. Bakit ba wala akong magawa kundi mag sorry na lang ng mag sorry.

"So nag tapat na siya sayo?"

"O-oo.. alam mo din ba?" Tumawa siya.

"Halata namang gusto ka niya eh. Manhid mo ka lang kasi. Ano ba yang puso mo? Pusong bato?" Natawa tuloy siya.

"Hindi ko naman naisip na mag kaka gusto siya sakin eh.."

 

"Gusto mo din ba si Jeydon?" 

Nagulat ako sa tanong niya. Hindi ako makapag salita.

 

Isang linggo ko na yan tinatanong sa sarili ko pero hindi ko masagot eh. Hindi ko masabing hindi, pero hindi ko din masabing gusto ko siya.

 

"Hindi.. hindi ko alam.." hindi ako maka tingin sakanya. Ayoko siyang lokohin. Yun naman talaga yung totoo eh, hindi ko alam.

"Ngayon naiintindihan ko na yung lahat." napatingin ako sakanya. Anong ibig niyang sabihin?

"Naiintindihan ang alin?"

"Candice, gusto mo din si Jeydon.." ha? Paano niya nasabi?

"Hindi ko alam, paano mo naman nasabi?"

"Kasama mo nga ako pero yung isip mo na kay Jeydon. Candice alam ko yun kahit hindi mo sabihin kasi nararamdaman ko."

"Sorry, hindi ko naman sinasadya yun.. Hindi ko talaga alam bakit ko siya naiisip." hinawakan niya yung kamay ko

"Iniisip mo siya kasi gusto mo siya."

"Ha?"

"Naniniwala naman ako nung sinabi mo na gusto mo ako eh, pero alam ko din na gusto mo din si Jeydon."

"Galit ka ba sakin?"

"Hindi ako magagalit sayo kung aalamin mo kung sino ba talaga samin yung gusto mo, hindi ako magagalit kung siya yung pipiliin mo. Ayoko lang malito ka.."

"Paano ko malalaman yun?"

"Ikaw lang makaka pagsabi niyan.. hihintayin ko yung sagot mo ah? wag ka ng malungkot." Ngumiti siya sakin tska niya ako hinalikan sa noo ko. Umalis na siya, naiwan naman ako ditong nakatayo. Pinipigilan ko pa din na umiyak. Hays Nalilito na ko.

 

Nag bell na, math na.

Pagpasok ko pa lang sa loob ng room pinag titinginan na agad ako ng mga tao dun. Lalo na yung powerpuff girls. Umupo na lang agad ako sa likod. Nakita ko si Margot, halata mong nag aalala siya sakin. Nginitian ko na lang siya kahit pilit lang.

Sakto naman na dumating si Jeydon. Dere-deretso lang siya na umupo sa tabi ko. Hindi ko pa din makalimutan yung sinabi niya kanina. Nasaktan talaga ko, alam ko namang kasalanan ko yun, okey lang sakin na hindi niya ko tulungan pero sana hindi na niya sinabi yun.


"I told you, malandi talaga siya." nilakasan pa ni Blossom yung boses niya para marinig naming lahat.

"Tama ka dyan! Nag kukunwari lang siyang mabait, mahinhin pero sa loob loob lang niya, she's a b*tch." tapos nag tawanan sila.

"Feeling ko nga hindi na siya virgin!"

"Hindi na talaga Bubbles! Buti nga naka timik siya kay Stacey." Nagtawanan ulit sila ng malakas.

 

Grabe na yung mga sinasabi nila. Below the belt na lahat yun ah! Ano bang ginawa ko sakanilang masama para ganituhin nila ako?

Hindi ko na talaga mapigilan yung pag iyak ko. Pinunasan ko agad siya. Ayokong makita nila akong umiiyak. Ayokong makita nila akong mahina. Kinuha ko yung gamit ko tska ako lumabas ng room. Uuwi na lang ako. Hindi na din maganda yung pakiramdam ko.

Bago ako makalabas ng room may pumatid sakin, nadapa tuloy ako. Nakita ko yung mga classmates ko pinag tatawanan ako.

"Yan yung bagay sayo! Malandi ka!"

"Famewhore!"

"Mang aagaw ka!"

"Hindi ka bagay na maging Ms. Campus!"

Ang sakit ng tuhod ko pero pinilit ko pa din na tumayo. Tumakbo ako palayo sa room na yun. Ilang beses na kong nadadapa pero wala akong paki alam. Napatigil ako, daming poster sa palagid. Inalis ko siya pero wala eh ang dami pa din. Bakit ba kasi ganito? Ang unfair ng mundo sakin.

Paglabas ko ng gate naglakad na ko pauwi. Hindi ko na napigilan na maiyak. Wala naman nakakakita sakin eh. Ang bigat na kasi sa pakiramdam.

Hindi ko naman hiniling na magustuhan ako ni Marky at Jeydon. Hindi ko naman hiniling na maging sikat ako sa school. Hindi ko naman hiniling na maging maganda. Hindi ko hiniling na lahat ng atensyon mapunta sakin.

Gusto ko lang naman maging masaya..

 

*Beep*

 

Napa upo ako sa kalsada. Ang lakas ng busina ng kotse na to. Muntik na pala niya akong masagasaan. Sa kalsada na pala ako nag lalakad, hindi ko alam kasi wala ako sa sarili ko.


"Hoy miss mag papakamatay ka ba ha!"

Galit na galit yung mamang driver.

"Sorry po."

"Sa susunod kung magpapakamatay ka tumalon ka na lang sa tulay!" pumasok ulit siya sa kotse niya, ang lakas ng paglasara niya sa pintuan na para bang masisira na.

Nakatayo upo pa din ako dito sa kalsada. Wala na kong paki alam kung may dumaan ulit na kotse, mas mabuti pa nga sagasaan na lang nila ako eh. Sakto ata may papadating na kotse. Sana hindi na siya huminto, sagasaan na lang niya ko. Kaso kung mamalasin nga liliko pa ata siya. Binaba niya yung windshield niya.


"Hoy baliw!" Haha! Oo baliw na ko.

 

"Oo baliw na nga ko!"

 

"Dun ka sa tulay mag pakamatay!"

Effective ba mag pakamatay sa tulay? Lahat sila ganun sinasabi eh.

Nababaliw na nga talaga ako. Iyak tawa na ako dito sa gitna ng kalsada. Napayuko na lang ako tapos naiyak na naman ako. Ano bang nangyayari sakin?

May humawak naman sa kamay ko. Ang lakas niya kaya na angat niya agad ako. Nakita ko na naman tuloy yung mata niya..

 

"Mag papakamatay ka ba talaga ha?!"

 

Mukhang galit na galit siya. Ano na naman ba nagawa ko sakanya?

 

"Oo, mas mabuti pang mag pakamatay na lang ako. Bagay naman sakin yun di ba? Hayaan mo na ko dito.." Inalis ko yung kamay niya tska ako umupo sa sahig. Tignan mo lang ako na masagasaan, eto naman gusto mo di ba? eh di ibibigay ko sayo para naman maka bawi na ko sa kasalanan ko sayo.

 

"Baliw ka ba! Tumayo ka dyan!"

 

"Ano bang paki alam mo sakin? Sino ba naman ako sayo? Bagay lang to sakin di ba?"

 

Hinatak niya ko ng napakalakas. Buiset talaga tong abnormal na to. Ano naman to? Hinila niya ko sa gilid ng kalsada.

 

"Ano bang problema mo Candice?!"

"Wala akong problema kaya hayaan mo na ko Jeydon.." hinawakan na naman niya yung kamay ko, sobrang higpit.

"Bakit ka ba nag kaka ganyan? Hindi ka naman ganyan ah?!"

"Hindi ah, ganito naman ako di ba? Malandi ako, mang aagaw, famewhore at kung ano ano pa. Mas mabuti pa mamatay na lang ako eh!"

 

Napaupo ako. Hindi ako makahinga, hindi ako makahinga sa sobrang pag iyak. Feeling ko inaatake ako ng hika ko.

 

"Candice asan yung inhaler mo ha? Asan?" Hinawakan niya ko sa balikat ko.

"Nasa.. nasa.. bag.." hindi ako makahinga..

Kinuha niya sa bag ko yung inhaler tapos binigay niya sakin. Ginamit ko naman agad. Kinapa niya yung leeg ko.

"Ang init mo! dadalhin kita sa ospital." 

"Hindi ayoko! Ayoko sa ospital! Pabayaan mo na ko! Umalis ka na.."

Bigla niya akong binuhat. Nasa balikat na niya tuloy ako. Ano bang ginagawa niya?

"Hoy Jeydon! Bitawan mo nga ako! San mo ko dadalhin ha? Bitawan mo ko!"

"Wag ka ngang maingay!"

Pinasok niya ko bigla sa kotse niya. Ano bang ginagawa niya? Akala ko ba wag na kami mag pansinan? Akala ko ba layuan ko na siya? Abnormal pala siya eh!

Pina andar niya agad yung kotse niya. Hindi na lang ako nag salita kasi nahihirapan pa din ako huminga. San naman ako dadalhin ng doraemon na to?!

Maya maya nakadating na kami sa pupuntahan namin. Sa bahay este mansion pala nila. Ano naman ginagawa ko dito?

Bumababa siya ng kotse tapos binuksan niya yung pintuan tska niya ko binuhat ulit.


"Hoy ano bang ginagawa mo?" hindi ako maka tingin sakanya. Ang lapit ng mukha namin.

"Shut up." Bumalik na naman yung nakakatakot niyang tingin. Hindi na lang ako nag salita. Mamaya bugahan niya ko ng apoy.

 

Pumasok kami sa loob ng bahay este mansion nga pala nila. Binati siya ng mga maid dun. Nakakahiya nga kasi buhat buhat niya ko. Ano na naman trip ng lalaking to?

Dinala niya ko sa kwarto na katapat lang ng kwarto niya. Sinara niya yung pintuan tapos hiniga niya ako sa kama. Ang dilim din dito. Tapos.. tapos..

Waaaa! OMO! Bumilis yung tibok ng puso ko.

 

Nag hubad siya >.<

 

Nag hubad siya ng uniform! Shete naman oh, ano bang iniisip niya? Dalawa lang kami dito sa kwarto, madilim tapos nakasara yung pinto. Waaa! pag sasamantalahan niya ba ko? Kasi sa ginawa ko? Waaaa eto ba yung gaganto niya sakin? Anong gagawin niya? Amp naman eh kita yung abs niya.


"Hoy Jeydon!"


"Oh?"


"Anong gagawin mo sakin?" hindi ako makatingin sakanya feeling ko namumula yung pisngi ko.


"Ha?" napatingin siya katawan niya tapos ngumiti siya ng sobrang lapad. Lumapit siya sakin.


"Ang init eh.. ikaw hindi ka ba naiinitan?" naka tingin pa din siya sakin tapos palapit siya ng palapit sakin. 


"Malamang naiinitan ako! May lagnat ako eh!"


"Eh di mag hubad ka din." Binato ko nga siya ng unan!

 

"Ano?!"

 

"Haha joke lang!" tawa pa din siya ng tawa.

"Manyak mo talaga!"

"Nag hubad lang manyak na agad? Ikaw nga naka tingin ka pa sa katawan ko! Sinong manyak satin ha?" hala! Ang kapal niya! napa tingin lang naman ako ah.

"Bakit ba kasi dito mo ko dinala? Ano bang binabalak mo ha?"

"Mag pahinga ka muna dyan, tatawagan ko lang yung family doctor namin. Kung ano ano iniisip mo." Tumawa na naman siya tapos lumabas na siya ng kwarto. 

 

Hindi ko tuloy mapigilan na mapangiti. Nawala lahat ng lungkot ko, kasi naman eh nakita ko ulit si Jeydon na tumawa. Nakita ko ulit yung napang asar na side niya. Na miss ko tuloy yung asaran namin.

Na miss ko siya.

Oo na miss ko nga siya. Hays.

Maya maya dumating na nga yung doktor. Okey naman daw ako, umiyak lang ako ng sobra kaya daw inatake ako ng hika ko. Mag pahinga na lang daw ako tapos may binigay lang na gamot para bumaba yung lagnat ko.


"Sit."

"Bakit?" ano na naman gagawin niya?

"Sabi ko sit!"

"Maka sit ka dyan! Ano ko aso ha? Eto na." Umupo na lang din ako. Mahirap na galitin tong lalaki na to.

"Aso ka naman talaga di ba?" ah asaran pala gusto niya ha.

"Ikaw naman mukha pusa! Doraemon!" hehe ang cute naasar na naman siya. Nag mumukha na naman siyang pusa.

"Hoy di ba sabi ko sayo wag mo kong tatawagin na Doraemon? Baka gusto mong ilagay kita sa hunt's list?"

"Hindi na kaylangan, lahat naman sila galit na sakin.." napayuko ako.

"Matuto ka kasing lumaban."

Hinawakan niya yung tuhod ko. Hala? Dumudugo pala kaya pala masakit. Nakuha ko siguro kanina nung nadapa ako. Kinuha niya yung betadine tapos nilagay niya sa sugat ko. Nagulat ako kasi ang galing niya mag lagay, hindi ganun kasakit. Nilagyan niya agad ng band aid.

"Lampa mo kasing babae ka eh."

"Jeydon thank you ah, tinulungan mo na naman ako.."

Hindi siya nagsalita.

"Hmm.. galit ka pa din ba sakin?" hindi siya tumingin sakin.

"Mag pa hinga ka na dyan, umuwi ka na lang kapag okey ka na."

Tapos lumabas na siya ng kwarto. Tss ang abnormal talaga nun, kanina okey na siya tapos nag sunget na naman bigla. Akala ko naman hindi na siya galit sakin.

Saglit lang din ako nag stay tapos lumabas na din ako ng kwarto niya.

Paglabas ko napansin ko yung playroom nila Jeydon. Naalala ko yung picture na nakita ko sa kwarto na yun dati. Pumunta muna ako dun, wala naman sigurong masama di ba? May titignan lang ako.

 

Binalikan ko agad yung litrato ni Jeydon tska nung babae. Nakita ko siya ulit. Siguro first year high school pa lang silang dalawa dito. Ang ganda nung babae para talagang nakita ko na siya, hindi ko lang maalala kung saan eh. Naka akbay sakanya si Jeydon tapos naka piece sign naman yung babae. Ang saya saya ni Jeydon dito sa picture na to, halatang inlove siya. Nainis naman ako bigla. Ibabalik ko na sana yung picture kaso may nakita akong sulat sa likod ng frame. Na curious naman ako kung ano yun, Sorry Jeydon kung nabasahin ko ah..

Love letter pala siya. May mga hearts hearts pang design. Kay Jeydon kaya to? Hindi ko maisip na gagawa siya ng love letter.

 

Dear Kim,

Hello labs! Happy first anniversary satin. Mahal na mahal po kita labs. Palagi ka pong nasa isip at puso ko. Hehe sana forever na tayo nuh? Kasi hindi ko kaya kapag wala ka sa buhay ko. Alam mo naman na gago ako di ba? pero hindi ako nagsisisi na sayo ako nag seryoso, sayo lang. I love you Kim! My labs.

Love, Jaydee.

 

Muntik ko ng malukot yung papel na hawak ko. Bakit ganito? Naiinis ako na naiingit ako. Ganun pala talaga mag mahal si Jeydon. Sabi nila ang mga bad boy daw seryoso mag mahal. Sa sulat pa lang na to halata mo naman na nag effort talaga siya eh. Seryoso nga talaga siya. Nakaramdam talaga ako ng inggit parang ang sarap maging girlfriend ni Jeydon. Sana ako na lang yung Kim, sino kaya siya? Asan na kaya siya? Siya kaya yung sinasabi ni Stacey na fiancee dati ni Jeydon? kahit ano pa yun nainis talaga ako bigla sa nabasa ko. 

Hala? Ano tong sinasabi ko?

 

Na pa upo ako. Ayoko ng lokohin yung sarili ko, Oo nag seselos ako. Matindi pa ata to sa naramdaman kong selos kay Marky at Abby. Nag isip ako, pagkatapos ng ilang minuto, napatayo ako bigla.

 

Tingin ko alam ko na yung sagot sa tanong ko..

 

Tinawagan ko agad si Troy.

 

[Gwapong Troy speaking.]

"Hoy Troy! Asan si Jeydon?"

[Alam ko nasa bar ko siya, umiinom na naman ata.]

"Ah ganun ba sige salamat!"

[Oy teka! sinaktan ka daw nila Stacey ah? Ano bang nangyare ha? Asan ka ba?]

"Troy nag mamadali ako! May sasabihin ako kay Jeydon, pupunta ako ng bar mo ngayon."

[Ha? Sige sige! Goodluck!]

 

Nag madali na kong pumunta sa bar ni Troy.

 

Kaya pala nakaramdam ako ng slow motion nung nag kiss kami. Kaya pala parang huminto yung mundo ko nung magkayakap kami. Kaya pala nasasaktan din ako kapag nakikita ko siyang nasasaktan. Kaya pala nasaktan ako nung pinalayo niya ako sakanya. Kaya pala hindi ko maiwasan na laging mag alala sakanya. Kaya pala kahit pinag tatabuyan niya ko nadyan pa din ako sakanya. Kaya pala kahit si Marky yung kasama ko si Jeydon yung naiisip ko. Kaya pala nag selos ako nung nabasa ko yung sulat na yun. Kaya pala parang hindi pa din ako masaya kahit okey na lahat samin ni Marky. Kaya pala nasabi ni Margot at Marky yun. Kaya pala parang may kulang. At kaya pala na miss ko siya..

 

Shete. Confirm.

 

Hinanap ko agad si Jeydon pag dating ko sa bar nila Troy. Nakita ko naman agad siya na umiinom may kasamang babae.

 

"Jeydon pwede ba tayong mag usap?" nagulat siya nung nakita niya ko. Medyo hinihingal pa ko.

"Anong ginagawa mo dito?"

"Gusto kitang kausapin! Pwede ba tayong mag usap?" Uminom muna siya bago mag salita.

"Importante ba yan? Kita mo bang umiinom ako?" Uminom na naman siya. Para namang linta yung kasama niyang babae lalo siyang dumikit kay Jeydon.

"Honey sino ba siya? paalisin mo siya." Sinamaan ako ng tingin nung babae na kasama ni Jeydon. 

"Hoy miss mag uusap lang kami pwede ba?" Tumayo siya tapos hinarap niya ko.

"Eh kung ayoko?" Nainis ako bigla sakanya. Tinabig ko siya kaya napa upo siya sa sahig. Tska ako lumapit kay Jeydon.

"Mag usap tayo!" Hinila ko si Jeydon kaso hinawakan naman siya nung babae.

"San mo siya dadalhin ha?!"

"Hoy ikaw gusto mo bang putulin ko yang kamay mo?" Natakot ata siya sakin kaya binitiwan niya si Jeydon.

 

Hinila ko yung abnormal na pusang robot na to palabas ng bar. Naku! Ang arte gusto pa hinihila siya eh.

 

"Hoy anong eksena yan ha? Ano bang sasabihin mo? Importante ba yan?"

"Tingin mo makikipag sisiksikan pa ko sa bar na yun kung hindi naman importante yung sasabihin ko?"

"Eh ano ba kasi yun?" Nag sindi siya ng yosi, kinuha ko naman yun sa bibig niya tapos tinapon ko sa malayo.

 

"Makinig ka sa sasabihin ko!"

 

Huminga muna ako ng malalim. Kaya mo yan Candice, madali lang yan.

 

"Kasi ano.. kaya pala.. kasi.."

 

"Ano?"

 

"Kasi ano nga.. ahm.." 

 

Hindi ko siya masisi kung bakit hindi niya sakin masabi to dati. Anak ng siopao naman! ang hirap pala neto. ANG HIRAP SABIHIN!

 

"Bahala ka nga dyan!"

 

Tumalikod siya sakin. Oh no! Hindi pwede! It's now or never. Hindi ko alam kung mag kakalakas pa ulit ako ng loob para sabihin sakanya to. Hinabol ko siya, hinawakan ko yung kamay niya. Hinarap ko siya sakin. Kinakabahan ako ng BONGGA! Eto na to, ayusin mo Candice.

"Ano?"

 

"Excited? Teka eto na nga eh di ba?" Huminga ako ng malalim. Shet kinakabahan talaga ako.

 

"Wala naman palang kwenta yang sasabihin mo kaya.."

 

 

 

 

 

"Gusto kita! Jeydon gusto kita!"

50: Marky's plan

 

 

MARKY POV

 

 

"Candice?"

Inangat niya yung ulo niya para makita niya ko.

"Ikaw pala Marky."

"What's up?" I smiled at her. Hindi siya maka tingin sakin, hmm? ano kayang problema?

"Yung ano.. kasi.. ano eh.."

Siguro nasabi na niya..

 

"Nasabi mo ng gusto mo si Jeydon. Tama?"

 

"Oo kagabi sinabi ko na sakanya." hindi pa din siya maka tingin sakin.

"Anong nangyari?" tinignan ko siya, naka simangot siya. Ano kayang nangyari kagabi dito sa dalawa? "Bakit ganyan itsura mo?"

"Tinanong niya ko kung sino ba sa inyong dalawa yung pipiliin ko.."

 

"Sinong pinili mo?"

 

"Sinabi ko sakanyang hindi ko alam.."

Hindi ko napigilan na tumawa. Napatingin naman sakin si Candice..

"Bakit?"

"Inamin mong gusto mo siya pero hindi mo kayang pumili saming dalawa?"

 

"Pareho ko kayong gusto, alam ko mali to. Kaso hindi ko talaga alam kung sinong mas gusto ko at ayokong magsisi sa huli."

 

Panahon na siguro para malaman niya yung totoo..

 

"Candice magagalit ka ba kapag sinabi ko sayong nag sinungaling lang ako?" Napatingin na siya sakin this time, nagtataka.

"Anong ibig mong sabihin Marky?"

"Hindi ako yung nag ligtas sayo dun sa magnanakaw. Si Jeydon yun, hindi ako." nagulat siya sa mga sinabi ko. Parang hindi pa siya makapaniwala.

"Bakit mo sinabi na ikaw yun?"

"Nung una pa lang gusto ko ng paaminin si Jeydon sa nararamdaman niya sayo. Akala ko nung gabing pinaamin mo siya sasabihin na niya kaso wala eh, torpe talaga si Jaydee. Kaya sinabi ko na lang na ako yun."

"Una pa lang? Ibig sabihin alam mo na?"

"Oo, alam ko na.."

 

Nung nakita ko si Jeydon dati sa library dun ko unang nalaman na may gusto siya kay Candice. Palagi siya naka sunod kay Candice, hindi niya na nga alam pati kaming dalawa ni Charles napansin na yun. Oo una pa lang alam na din ni Charles yun, kaming dalawa. Kaya nung sinabi kong ako yung nag ligtas kay Candice at nung sinabi ko din na gusto ko yung siya, nagalit si tanda sakin kaya ako natanggal sa grupo. Alam niyang si Jeydon yung nag ligtas sa kapatid niya, at alam niya din na lahat ng ginagawa ko plano ko lang.

Plano ko na paaminin si Jeydon sa nararamdaman niya kay Candice. Una pa lang lahat yun plinano ko na. Yung pag halik ko kay Candice sa Janitor's room, yung pag hila ko kay Candice sa parking lot ng mall para kunwaring hahalikan ko siya, yung sinabi ko kay Candice na gusto ko siya. Yung pag aya ko sakanya sa tagaytay, pati yung pag punta namin lagi sa Music hall. Lahat yun plano ko, gusto kong mag selos si Jeydon, gusto kong sabihin niya na gusto niya si Candice. Kaya nung sinabi ko sakanya na ako yung humalik kay Candice sa Janitor's room, galit na galit siya sakin.

Kilala ko siya, mag best friend kami kaya alam ko kung gaano siya ka torpe. Ganun din yung mokong na yun kay Kim dati, gumawa lang kami ng paraan nila Charles para mapaamin namin siya.

Hindi ko naman talaga gusto si Candice, at nung panahon na yun girlfriend ko pa si Abby. Oo, player ako, mapaglaro. Hindi pa ko nag seryoso kahit minsan sa isang babae. Para saan pa? Alam ko naman na ipapakasal lang ako ng parents ko sa babaeng gusto nila. Nag stick lang ako kay Abby kasi kakaiba siya sa mga babaeng nakilala ko. Oo, maldita siya pero masaya siyang kasama tska sumasabay siya sa trip ko. Sinubukan kong i explain sakanya yung plano ko pero hindi niya naintindihan kaya nakipag break na lang ako sakanya.

Habang kasama ko si Candice, nakilala ko din siya. Wala siyang arte sa katawan. Simple lang siya tska napaka bait. Alam ko nang may crush siya sakin, first year pa lang kami alam ko na. Palagi ko kasi siyang nahahalata na nakasunod sakin, sa tingin pa lang niya halata mo na. Nakakatuwa nga siya kapag nahihiya siya sakin. Masaya siyang kasama, tska iba siya sa lahat ng mga babae na nakilala naming APAT, kaya hindi na ko nag tataka kung bakit napalapit agad si Troy sakanya, kung bakit napaka protective ni Charles sakanya at kung bakit gustong gusto siya ni Jaydee.

 

"Lahat ng to plano mo lang?"

"Oo Candice, sorry."

"Ah, akala ko talaga gusto mo ko.." alam kong nalungkot siya sa sinabi ko, hindi ko naman siya gustong saktan.

"Hindi naman yan yung mahalaga eh, yung importante alam mo na ngayon kung sino samin yung dapat mong piliin.."

"Kahit na plano mo lang yun, gusto pa din kita

 At hindi ko pwedeng piliin si Jeydon kasi hindi pa din ako sigurado."

"Alam mo Candice, crush mo lang ako pero si Jeydon yung gusto mo.." nagulat na naman siya sa sinabi ko.

"Ha? a-alam mong crush kita?" nahihiya na naman siya sakin. Haha! Ang cute niya talaga.

"Haha! alam mo pareho lang naman kayong obvious ni Jeydon eh. Ewan ko ba sa inyong dalawa.."

 

Tumayo ako, kinuha ko yung cellphone ko.

 

"Ha? si Jeydon aalis na?" tinignan ko si Candice, nanlaki agad yung tenga niya nung narinig niya yung pangalan ni Jeydon.

"Ah ganun ba? Oh sige.." lumapit naman agad sakin si Candice. Curious na curious siya porket narinig niya yung pangalan ni Jeydon.

 

"Ano daw yun?"

"Si Jeydon nasa airport na ngayon, yung malapit sa bahay niyo."

"Ha bakit daw?"

 

"Aalis na siya papuntang amerika."

 

"Ha? mag babakasyon ba siya?" halatang nag aalala siya bigla.

"Hindi dun na siya titira.." Natigilan siya sa sinabi ko. Pambibira akala mo nasa korean novela kami eh.

 

"Pero..."

 

"Candice eto na yung panahon mo para mamili saming dalawa, kung hindi mo siya pipigilan ngayon ibig sabihin mas pinili mo ko pero hindi mo na makikita pa ulit si Jeydon. Kung pipigilan mo naman siya ngayon, ibig sabihin lang nun siya yung pinili mo.."

 

"Aish! Neomu honranseureowo mesinjeo."  [Translation = Im so confused!]

 

Ano daw yun? Na nosebleed naman ako dun.

 

"Take him or leave him."

 

Nag isip siyang mabuti..

 

"Marky alam ko na.. alam ko na.. si Jeydon yung gusto ko, siya yung gusto ko!"

"Ano pang ginagawa mo dyan?"

"Ha? Ah oo nga! Salamat Marky.."

 

Nagmamadali siyang umalis. Haha! Syempre lahat ng yun hindi totoo. Taena mo Jeydon ang dami mo ng utang sakin. Nag papaka cupid ako para sayo. Kinuha ko agad yung cellphone ko tapos tinawagan ko si Jeydon.

 

 

[Oh?]

"Hindi ka ba marunong mag hello?"

[Bakit ba? Busy ako.]

"Ah busy ka pala, sayang may sasabihin sana ako tungkol kay Candice pero busy ka eh kaya bye na." inend ko agad yung tawag, alam ko naman tatawag ulit siya eh.

 

JD calling..

 

See? Haha.

 

"Oh?"

[Anong sasabihin mo ha?]

"Akala ko busy ka?" hindi ko mapigilan yung tawa ko dito.

[Yah! Wanna die? Say it now!]

"Ayoko nga! say please muna." Haha! na iimagine ko na yung itsura niya ngayon.

[Damn you Kie! Say it now!]

"Ang tagal ng please mo.."

[Please.] 

 

"Hahahaha!" Sorry Jaydee, hindi ko na mapigilan eh. Nakakatawa ka kasi, sasabihin din naman pala eh.

[Hoy! wag ka ngang tumawa! pag nakita kita humanda ka sakin!]

"Pumunta ka ng airport, malalaman mo kung sino ba satin yung pinili ni Candice."

[Anong kalokohan yan?]

"Bahala ka, ayaw mo di wag.."

 

Ang tagal niya bago sumagot.

 

[Sang airport?]

"Malapit sa inyo. Bilisan mo na ugok!"

 

Takte binabaan agad ako. Gagu talaga yung lalaking yun. Pasalamat talaga siya mabait ako, wahaha! mabait naman talaga ako sabi ng mommy ko.

 

"Alam mo Kie, tanga ka din eh.." pag kalingon ko sa nag salita nakita ko si Abby.

"Ano na naman yan Abby?"

 

"Gusto mo si Candice."

 

Tumawa ako sakanya, taena paano naman niya nahalata yun? Akala ko matatago ko yung totoong nararamdaman ko kay Candice. Oo lahat ng to plano ko lang, pero may hindi ako inaasahan na mag kaka gusto din pala talaga ako sakanya, kay Candice.

 

"Hindi na naman mahalaga yun eh, si Jeydon talaga yung gusto niya hindi ako."

 

Tinabihan ako ni Abby. Pakiramdam ko nag aalala siya sakin.

 

"Siguro nga may kakaiba talaga sa babaeng yun.. Akalain mo yun pareho pa kayo ni Jeydon na nag ka gusto sakanya. Basta kung ano pa yun, andito lang ako sayo."

Ngumiti siya sakin. Ginulo ko yung buhok niya, natawa naman agad siya. Haha! Lintek nakaka miss din pala tong babaeng to. Sayang nga lang, si Candice na kasi yung gusto ko ngayon.

"Na miss mo ko nuh?"

"Haha! Oo wala na kong kasama mag road trip eh."

"Eh di tara road trip tayo! Dali!" hinila niya ko papuntang parking.

"Teka may kukunin lang ako sa locker ko."

"Punta na ko sa kotse mo ah, bilisan mo!"

 

Baliw talaga to si Abby. Pumunta na ko agad sa locker ko, kunuha ko lang yung extra shirt ko. Mas mabuti pa i road trip ko na lang to. At least hindi ko mararamdaman yung sakit, yung sakit na si Jeydon yung pinili ni Candice at hindi ako.

 

"Marky.."

Nagulat ako sa nakita ko.. totoo ba to?

 

"Kim?"

 

"What's up?" naka ngiti siya sakin, akala mo walang nangyari dati.

"Bumalik ka na?"

"Haha! Hindi mo ba ko na miss?" nakakaloko pa din yung ngiti niya.

"Hindi eh. Bakit ba andito ka?"

 

"Nandito ako para kunin kung ano ba yung para sakin."

 

Ngumiti ulit siya sakin tapos umalis din siya. Lintek! kung mamalasin nga naman, kung kelan magiging okey na yung dalawa tska naman siya babalik. Hindi na tuloy ako mapakali..

 

Goodluck Jeydon at Candice.

51: In love?

 

[Try niyo play yung If we fall inlove ni Yeng habang nag babasa ^__^]

 

CANDICE POV

 

Humanda talaga sakin yung pusa na yun! Hindi man lang niya sinabi sakin na aalis na siya. Kung kelan naman umamin ako tska niya ko tatakbuhan? napaka abnormal talaga!

Grabe, hingal na hingal na ko kaka takbo tska kaka ikot dito sa airport para lang hanapin siya. Asan ba siya? Umalis na ba siya? Kaso lahat naman ng flight papuntang amerika andito pa. Jeydon nasan ka na ba?

 

"Asan ka na bang pusa ka?"

 

Pumunta akong waiting area para hanapin siya pero wala siya. Hinanap ko na nga siya sa lahat ng waiting area pero wala pa din. Matangkad naman siya kaya mapapansin mo agad siya tska malakas aura ng lalaking yun eh pero wala pa din. Badtrip naman oh, eto na nga eh sasabihin ko nang siya yung pinili ko. Sasabihin ko na sakanyang siya talaga yung gusto ko.

 

"Jeydon! Asan ka na ba?"

 

Napa upo na lang ako, amp! napapagod na ko. Pinapahirapan ako ng pusang to eh. Humanda talaga siya sakin kapag nag kita kaming dalawa!

 

"All flight going to US, is now boarding." Nakita ko lahat ng flight papuntang US umalis na. Para akong nanlumo. Umalis na siya..

 

Huli na ba ko?

Huli na ba yung lahat? Bakit naman kung kelan alam ko nang gusto ko si Jeydon, kung kelan alam ko ng siya talaga yung gusto ko at hindi si Marky tska naman siya aalis. Humanda talaga siya sakin! Pinapahirapan mo kong pusang robot ka! Parang naiiyak tuloy ako.

 

"Abnormal na pusa! Asan ka na!"

 

"Anong ginagawa mo dyan?"

 

Yung boses na yun...

 

"Jeydon?!"

"Oh bakit?" lumapit agad ako sakanya. Andito pa siya, hindi pa siya umaalis, hindi pa niya ko iniiwan. Naiiyak na talaga ako nung nakita ko na siya.

"Bakit nandito ka pa?"

"Eh sa nandito pa ko eh." Psh! napaka pilosopo talaga.

"Dito ka na lang.."

"Ha?"

"Wag ka ng pumunta ng Amerika! Wag ka ng umalis, dito ka na lang.." hindi ko na napigilan na maiyak. Amp ang babaw ng luha ko, nakakainis.

Tumawa siya tapos lumapit siya lalo sakin.

"Sige dito lang ako, dito sa tabi mo pero bigyan mo muna ako ng magandang dahilan."

Hinawakan niya yung mukha ko tapos pinunasan niya yung luha ko.

"Ano kasi.."

"Ano?"

"Alam mo na yun."

"Baka pwedeng marinig?"

 

"Gusto kita! Jeydon gusto kita kaya dito ka na lang, wag ka ng umalis."

 

Ang lapad ng ngiti niya. Nakaka inis talags tong pusa na to! Pinag ti-tripan na naman ata ako >.<

"Sinong mas gusto mo, si Marky o ako?"

"Pipigilan ba kita kung siya yung pinili ko? Malamang mas gusto kita. Teka mali, ikaw pala talaga yung gusto ko, hindi siya."

 

 

"Then prove it."

Waaa! Bakit kelangan may ganun pa? Amp naman ang abnornal niya talaga siya na nga pinili ko eh. Huhu! Trip niya talaga ako eh.

"Paano ko naman gagawin yun?"

Lumapit siya sakin, lumapit siya sa tenga ko tapos may binulong siya.

 

"Kiss me."

 

ANO?! Anak ng siopao! Hahalikan ko siya? Seryoso ba siya? Ang dami kayang tao. Ano bang nasa isip niya? Napaka abnormal niya talaga.

"Ayaw mo? Okey lang.. aalis na lang ako."

Tumalikod siya sakin tapos unti unti siyang nag lakad siya palayo.

Ano bang gagawin ko? Hahalikan ko ba talaga siya? Ang dami kayang tao pero ayoko siyang umalis. Amp naman oh! Bahala na nga si Batman, bibilisan ko na lang tska sa chicks lang naman eh.

Hinawakan ko yung braso niya tapos hinarap ko siya tapos...

 

HINALIKAN KO SIYA.

 

Sabi ko sa pisngi lang eh pero sa labi ko siya nahalikan. Pakiramdam ko nag slow motion na naman yung mundo ko. Kanina parang ang daming tao sa paligid namin pero ngayon kaming dalawa na lang. Sobrang bilis na naman ng tibok ng puso ko.

Nung natauhan na ko aalisin ko na sana yung labi ko sa labi ni Jeydon pero hinawakan niya bigla yung likod ko, hinila niya ko papalapit sakanya. Ramdam ko na yung katawan niya tapos hinalikan niya ko pabalik.

Hinahalikan niya ko..

Oxygen! Hangin please! parang hindi ako maka hinga. Gusto ko ng kumawala pero hindi ko magawa, hindi ako makagalaw. Feeling ko sasabog na yung puso ko. Omo! Jeydon ano bang ginagawa mo sakin? Hindi ko alam kung bakit pero ang sarap sa pakiramdam..

Kumawala na din siya sa halik namin na yun, dinikit niya yung noo niya sa noo ko tapos tinignan niya ko ng naka ngiti.

"Alam mo nag bibiro lang naman ako eh pero hindi ko alam na gagawin mo talaga.."

Hala! huhu joke lang pala yun. Amp! ang slow ko talaga.

"Ang sarap ko halikan nuh?" kumindat siya sakin. Bigla naman nag init yung pisngi ko. Lintek ka Jeydon! ano bang ginagawa mo sakin?

"Alam mo abnormal ka talaga!" napatigin ako bigla sa paligid, feeling ko ang daming naka tingin samin. OMG! lahat nga sila naka tingin samin. Nakakahiya naman nag halikan pa kami dito sa airport. Yung mga teenager kinikilig samin, yung mga matatanda naman parang nagalit. Waaa!

Kelangan na namin umalis dito! Nakakahiya yung ginawa namin. Hinawakan ko yung kamay ni Jeydon tapos hinila ko siya palayo dun.Tumakbo kami papunta sa labas.

Napahinto kami sa tapat ng kotse niya.

"Kelangan pa pala umalis ako para malaman mo na ako yung gusto mo."

"Sorry naman! nalilito lang naman ako eh. Eh bakit ba hindi mo man lang sinabi sakin na titira ka na sa Amerika ha?" natawa siya. Luh? anong nakakatawa?

"Sinong nag sabing aalis ako? Haha!"

"Si Marky kasi sabi niya sakin sa Amerika ka na daw titira!"

"Naniwala ka naman?"

"So hindi naman pala totoong aalis ka?!" pambihirang lalaki yun! dinali niya ako dun ah pero sabagay okey lang nalaman ko naman yung totoo. Kaso naniwala talaga ako sakanya eh.

"Basta wala ng bawian ah? Ako na yung pinili mo. Ako na yung gusto mo."

"Gagawin ko ba yun kung hindi ikaw yung gusto ko?" kapag naaalala ko umiinit talaga yung pisngi ko. Hinawakan niya yung kamay ko, ang lambot ng kamay niya >.<

"Thank you Candice. Thank you kasi ako yung pinili mo. Thank you kasi pinatunayan mo sakin na gusto mo talaga ko. Thank you kasi dahil sayo ang saya saya ko."

 

Hinila na naman niya ko. Akala ko hahalikan niya ulit ako hehe pero yayakapin lang pala niya ko. Ang higpit ng yakap niya sakin, nararamdaman ko nga yung tibok ng puso niya eh.

"Hoy pusa! ba-bakit?"

"Wag kang maingay dyan, hayaan mo lang ako na yakapin ka. Ang tagal kong hinintay to eh."

Niyakap ko din siya. Hindi ko alam pero ang sarap sa pakiramdam. Napaisip ako, kahit minsan hindi ko akalain na mag kaka gusto si Jeydon sakin, at mag kaka gusto din ako sakanya.

"Ang saya ko ngayon Jeydon.. ang saya ko dahil sayo."

Hinarap niya ko tapos naka ngiti siya sakin. Hindi ko tuloy mapigilan na mapangiti din. Ano kayang nasa isip niya?

"Masaya din ako, masayang masaya ako dahil sayo Candice.."

Naka tiningin lang kami sa isa't-isa. Ang gwapo ni Jeydon, ang ganda ng mata niya. Kinikilig ako, ngayon ko lang kasi nakita si Jeydon na ganito ka sweet. Na ganito ka seryoso..

"Tara? may pupuntahan tayo.."

"San naman?"

Ngumiti lang siya sakin tapos binuksan niya yung pinto ng kotse niya, wow ha gentleman din pala siya. Haha!

Akala ko naman kung saan kami pupunta, dito lang pala sa may park. Ngayon lang ata ako naka punta dito pero alam ko malapit lang to sa dati kong school nung kindergarten ako.

"May na aalala ka ba dito?" hinila niya ko sa may swing ng park tapos umupo kami dun. Ano naman ma aalala ko dito? Kaso pamilyar nga siya sakin.

"Wala akong ma alala eh, bakit?"

"Dito tayo unang nag ka kilala.."

 

May inabot siya sakin na Doraemon. Inaalala ko lahat eh.. Park, Doraemon, batang lalaki..

Alam ko na!

Yung batang umaway kay lucas noon. Yung batang mataba na nakilala ko dati. Yung batang gusto akong maging kaibigan. Yung batang mahilig sa pusa. Yung batang nag bigay sakin ng Doraemon. Yung pinag bigyan ko ng kwintas na binigay sakin ni Kuya Charles..

Teka lang, yung kwintas. Yung dogtag yun, hindi ako pwedeng magkamali ayun yung binigay niya sakin nung nag bakasyon siyang Japan. Kaya pala naka sulat sa Japanese yung name ko. Bakit ngayon ko lang na alala lahat?

 

"Ikaw yun.."

"Oo ako nga yung batang tinulak mo noon, yung batang sinabihan mo ng panget, yung inaway mo, yung batang gusto kang maging kaibigan, yung batang nag bigay sayo ng Doraemon, yung batang iniwan mo." 

"Ang chubby mo pa kaya nun kaya hindi sumagi sa isip ko na ikaw yun! Tska anong iniwan?"

"Iniwan mo ko! Palagi kaya akong nandito dati, akala ko kasi babalik ka pa.." napatingin siya sa palagid, malaki na din pala yung pinag bago ng park na to.

"Sa Korea na ako nun tumira kasama yung Papa ko, bumalik lang ako nung High School na ko."

"Okey lang, binalikan mo na naman ako eh." Hinawakan niya yung kamay ko, tapos mukhang ang saya saya niya.

"Haha! natatawa ako kapag naaalala ko. Nakakainis nga ngayon ko lang nalaman na ikaw pala yun.. na ikaw din pala si Prince Charming."

"Ang gwapo ng Prince Charming mo nuh?" Psh! Oo na gwapo ka naman talaga eh hehe.

"Mahilig naman kay Doraemon! Haha!" Hindi ko mapigilan yung tawa ko. Kada maiisip ko kasi na yung BAD BOY na si Jeydon mahilig sa isang pusang robot? Yung Prince Charming ko? Haha!

"Ah asaran pala ah?" Sinamaan niya ko ng tingin. Tumayo siya sa may swing tapos kiniliti niya ko.

 

"Jeydon! Wag nakikiliti ako!" hindi pa din siya tumitigil.

"Haha! ayoko nga! kiss mo muna ko!" hinawakan ko yung kamay niya kaso ang lakas niya, matumba tuloy kaming dalawa sa sahig.

"Hoy pusa ang bigat mo!" nakapatong na naman siya sakin.

"May boobs ka din pala." nanlaki agad yung mata ko. Waaaa! tinulak ko siya ng malakas.

"Manyak!"

"Hahaha! Joke lang. Bakit namumula ka?" hinawakan ko yung pisngi ko, nag iinit nga. Kasi naman tong pusa na to eh.

"Eh kung ano ano kasing sinasabi mo.." hindi ako maka tingin sakanya baka kasi namumula pa din yung pisngi ko.

 

Biglang may nag bell. Napalingon kaming pareho, si mamang nag titinda ng ice cream. Nagkatinginan kaming dalawa.

"Sabi mo araw araw mo ko ililibre ng ice cream dito di ba?" ngumiti ako sakanya.

"Bakit pag sa ice cream na aalala mo?" 

Tumayo siya tapos kinuha niya yung kamay ko para makatayo din ako tapos pumunta kami kay mamang nag titinda ng ice cream. Bumili siya ng dalawang malaking ice cream tapos umupo kami sa may bench sa tapat ng playground.

"Sorry Jeydon ah, hindi ko naalala yung sa dogtag. Bata pa tayo nun tska hindi ko naman alam na Japanese name ko pala yung naka sulat dun."

"Eh bakit yung Doraemon, hindi mo na hinanap nung nawala sayo?"

"Alam kong nawala siya, hinanap ko na siya pero hindi ko na makita eh. Tska alam mo naman na ayoko sa mga pusa."

"Eh bakit mo kinuha sakin yun dati?" Nag pout pa siya, ang cute niya para siyang bata.

"Kawawa ka naman kasi eh! Haha!"

"Ang sama mong aso ka! Mga aso talaga palaging inaaway yung mga pusa.."

"Hoy ako kaya inaaway mo! Lagi mo kaya akong inaasar dati!" natawa siya, yan guilty ka nuh? Hmmp.

"Nakaka inlove ka kasi kapag na pipikon ka eh.."

"Ah ganun? Ikaw naman nakakatawa kapag na aasar ka!" Bigla na naman niya kong kiniliti, muntik na kong mahulog sa upuan pero buti nahawakan niya ko. Nahulog yung dogtag na nakasabit sa leeg ko.

"Nasayo pa din pala yan, akin na." kinuha ko sa sahig tapos binigay ko sakanya.

"Eto, anong gagawin mo?"

"Ibibigay mo ulit sakin yan tapos ibibigay ko ulit sayo to. Kagaya lang dati."

"Haha! ang arte mo talaga!" kinuha niya bigla yung dogtag ko tapos binigay niya sakin yung Doraemon niya. Naka simangot pa siya.

 

"Mahalaga kaya sakin yang Doraemon na yan, kaya ingatan mo yan ah! lagot ka sakin kapag nawala mo pa ulit yan!" 

"Opo boss Jeydon." Sinuot niya agad yung dogtag ko. Ang saya saya niya. Napansin niya na ubos na pala yung ice cream niya tapos wala na si mamang nag titinda ng ice cream. Napatingin siya sa ice cream ko tapos..

"Akin na lang ah?"

"Waaaa! Akin yan! ibalik mo!" kinain niya agad yung ice cream, nag pout na lang ako.

"Hoy aso wag ka ngang ngumuso dyan!"

"Bakit naman? Ikaw nga eh!"

"Gusto mong halikan kita?" ngumisi siya tapos nilalitan niya ko. Tinulak ko naman siya.

"Hoy pusa! Sumosobra ka na ah! Nakaka ilang kiss ka na sakin!"

"Ano naman?"

"Hindi pa naman tayo mag boyfriend tska girlfriend!"

"Haha! Kelangan pa ba yun?" pinalo ko nga siya sa braso niya pero wala eh ako lang nasaktan, ang tigas eh >.<

"Oo naman! Anong akala mo sakin? Katulad ng mga naging babae mo?!"

"Ikaw lang naman yung babae sa buhay ko eh."

"Sus! Chickboy ka kaya! Casanova!"

"Hindi ah! Wala pa nga kong nagiging girlfriend after namin maghiway ni.." 

Hindi niya na tinuloy yung sasabihin niya pero alam ko naman na si Kim yun. Parang nairita tuloy ako bigla. Hininila na lang niya ko patayo tapos hawak pa din niya yung kamay ko.

"Simula ngayon, nililigawan na kita. Okey?"

"Nag pa alam ka na ba sa Mama ko? pati kay Kuya Charles?"

"Eh di mag pala alam na ko ngayon!" Hinila niya ko papunta dun sa kotse niya.

"Hoy pusa seryoso ka ba ha?"

"Oo, aakyat ako ng ligaw sa inyo. Wahaha! ngayon ko lang to gawin pero gagawin ko para sayo!"

"Ano? Seryoso ka talaga?" Mukhang nagbibiro lang siya, siya manliligaw?!

"Oo nga!" Pinigilan ko siya pero hindi naman nagpapigil.

"Bawal pa ko mag boyfriend!"

"Walang bawal kapag ginusto mo."

Pinapasok niya ko agad sa kotse niya tapos pinaandar na niya papuntang bahay namin.

 

Tinitignan ko siya habang nag di-drive siya mukhang excited siya. Hindi ba siya natatakot kay Kuya Charles? Kinakabahan na nga ako eh, sa totoo lang hindi ko iniisip yung reaksyon ni Mama kasi panigurado masaya pa yun. Ang iniisip ko si Kuya Charles eh, pumayag lang naman siya samin ni Marky kasi date date lang yun pero kay Jeydon hindi basta date eh, ligaw! Waaaa! kinakabahan talaga ako. Isa pa hindi pa nila alam na may gusto sakin si Jeydon, ang alam lang nila yung samin ni Marky tapos ngayon kay Jeydon naman bigla. Habang papalapit kami sa bahay namin mas lalo akong kinakabahan.

Pagka hinto naman sa tapat ng bahay, pinigilan ko muna si Jeydon.

 

"Pusa sigurado ka ba talaga sa gagawin mo?"

"Gusto kong ipakita na seryoso ako sayo kaya liligawan kita sa harap ng pamilya mo."

Kumikindat kindat pa siya habang sinasabi yun. Ang cool niya ha, tignan lang natin kapag nakita na niya yung reaksyon ni Kuya Charles, nag bubuga din ng apoy yun eh.

Pagpasok pa lang namin sa gate ang lakas na ng tibok ng puso ko sa kaba. Wala pa naman kasing umakyat ng ligaw sakin.

 

"Mama! Andito na po ako!"

Sakto dumating silang tatlo sa sala. Waaa andito si Kuya Charles.

"Jeydon, anong ginagawa mo dito? Hinatid mo ba yung anak ko?"

 

"Andito po ako para umakyat ng ligaw."

 

Lahat kami napa nganga sa sinabi niya. Kahit ako nagulat kasi hindi ko naman akalain na deretsahan niyang sasabihin yun. Sa harap ni Mama, Yaya at Kuya Charles. Tinignan ko ka agad yung reaksyon ni Kuya, parang may black aura na siya. Eto na mag su-super sayan na siya. Huhu!

"Gagu ka ba Jaydee? Hindi ko pa pinapayagan na ligawan si Candice!" Huhu sabi ko na nga ba eh. Humarang naman sa harap si Mama.

"Alam mo Jeydon, payag na payag naman ako na ligawan mo tong anak ko eh. Kaso ang alam ko kasi si Marky ang ka date niya? Nalilito ako."

"Mama, hindi naman seryoso si Marky about dun kaya nga ako pumayag eh. Gusto niya lang kasi paaminin si Jeydon na may gusto siya kay Candice."

 

"ALAM MO?!" napasigaw kaming dalawa ni Jeydon.

"Oo naman! Anong akala mo sakin stupid?" lumapit na naman samin si Mama.

"Ah ganun pala yun, Sige naintidihan ko na. Boto naman ako sayo Jeydon kaya sige payag na kong ligawan mo si Candice."

"Mama!! Hindi pa ko pumapayag!" huhu sabi na eh, expected ko na to.

"Ano papayag ka ba o hindi? Sagot agad!" ang sama ng tingin sakanya ni Mama. Haha!

 

Tumalikod si Kuya tapos paakyat na siya sa taas.

 

"Basta wag mong sasakatan yang kapatid ko!"

 

Tapos umakyat na talaga siya sa taas. Waaaa! PUMAYAG SIYA?! hindi ako makapaniwala. Yung kupal kongh kapatid na napaka protective sakin pumayag na ligawan ako ni JEYDON LOPEZ.

 

"Kumain na ba kayo? Tara kain muna kayo nag bake ako ng brownies.."

 

 

Pumunta kami nila Mama sa kusina. Ang saya saya nilang dalawa ni Yaya. Masaya din naman ako eh kasi hindi ko inaasahan na papayag yun si Kuya Charles, tska alam na din pala niya yung plano ni Marky. Ang galing nila mag tago ah, hindi man lang ako naka halata.

Pag katapos namin kumain, nag presenta naman si Jeydon na kaming dalawa na daw yung mag huhugas ng pinag kainan namin. Pumayag naman sila Mama, dun na lang daw muna sila sa garden.

"Pusa, paano mo napapayag yun si Kuya Charles?" Siya na daw mag huhugas, tapos manuod na lang daw ako. Akala mo naman marunong siya, tss.

"Gwapo kasi ako eh." Pshh! Siya na, siya na gwapo.

"Gwapong mahilig kay Doraemon! Haha!"

"Gwapong lalaki na gustong gusto ka.." Eh? parang namumula na naman tuloy ako.

"Abnormal na mahilig sa pusang robot," Tinignan niya ko ng masama. "Na gustong gusto ko."

Ang bilis niya matapos mag hugas. Aba mas magaling pa ata siya sakin eh! Akala ko wala siyang alam diyan kasi Rich kid siya eh. Nag punas siya ng kamay tapos humarap siya sakin.

 

"Basta hihintayin ko yung OO mo, kahit matagal pa."

Hinawakan niya yung kamay ko.

"Wag mo kong bustedin ah! Buong buhay ko ngayon pa lang ako manliligaw, kadalasan kasi ako yung nililigawan nila eh. Kaya maging mabait ka sakin!"

"Ikaw na! Ikaw na nililigawan. Wag ka mag alala wala pa din naman nanligaw sakin, ikaw pa lang."

"Gagawin ko lahat para maging boyfriend mo ko."

 

Hinila niya na naman ako tapos niyakap niya ko. Hala baliw! Mamaya makita kami ni..

 

"EHEM!"

Ni Kuya Charles.

 

"Ay sorry bayaw." Natakot ako sa sasabihin ni Kuya pero hindi ko pagilan na matawa sa sinabi niya.

"Gagu! bayaw mo mukha mo! Umuwi ka na nga!"

"Oo na, uuwi na baka magalit ka pa sakin eh. Tara Candice." Hinila niya ko pero hinila din ako ni Kuya.

"San mo dadalhin kapatid ko?"

"Papahtid lang ako sa labas." Nginitian niya si Kuya tapos hinila na niya ko papunta sa garden. Mag papa alam pa daw siya kala mama.

 

"Tita Candy, Yaya Linda, alis na po ako. Salamat po."

"Ingat ka future son-in-law!" tapos nag tawanan sila ni mama.

"Mama naman eh!" 

"Sige na ihatid mo na sa labas si Jeydon."

 

Hinila ko na siya agad palabas. Ang lakas ng topak nila Mama, son-in-law agad? Hindi ba pwedeng boyfriend muna? Huhu si Mama talaga eh, akala mo teenager.

 

"Hoy aso! wag ka nang magpapaligaw sa iba ah! Ako lang pwedeng manligaw sayo."

"Eh kung ayoko?" sinamaan niya ako ng tingin. Haha! natatawa ako sa itsura niya.

"Bahala ka dyan! Hindi na tayo bati!" sumimangot siya bigla.

"Alam mo para kang bata, naturingan ka pa namang Bad Boy tapos ganyan ka?"

"Ganito lang ako sa harap ng taong mahal ko.."

"Bakit mahal mo ba ko? Gusto mo lang ako di ba?" Lumapit siya sakin, malapit na malapit >.<

 

"Paano kapag sinabi kong mahal na kita?"

 

"Ewan ko sayong pusa ka! Umuwi ka na nga!" Tinulak ko na siya papunta sa kotse niya, pssh! kung ano anong sinasabi niya.

"Bakit namumula ka?" Kasi naman kung ano anong sinasabi mo!

"Wala! Uwi na!" hinawakan niya muna yung kamay ko tapos niyakapa na naman niya ko.

 

"Bukas agahan mo yung gising mo sabay tayong pumasok." Kumindat siya sakin, tapos pumasok na siya sa maganda niyang kotse. Bago siya umalis, binaba niya yung salamin ng bintana.

 

"Bye future Girlfriend!"

 

Tinignan ko na lang yung kotse na mabilis umalis. Kapareho ng tibok ng puso ko ngayon, ang bilis. Nakaka inis kasing pusa yun eh! Pinapakilig ako.

Ang saya saya ko ngayon, ngayon ko pa lang to naramdaman. Ganito pala kapag..

 

Na fa-fall inlove ka sa isang tao...

52: Aso't Pusa

 

 

 

"Manang bakit ang aga mo magising?"

"Wala lang, baka ma late ako eh hehe." kumuha agad ako ng pagkain. Napatingin ako kala Mama, Yaya at Kuya, nakatingin silang tatlo sakin. Anong meron?

"Ayaw ma late o baka kasi may nag hihitay sayo sa labas?" napatayo ako bigla, nasa labas na si Jeydon? bakit ang aga naman ata niya?

"Relax ka lang huy! wala pa si Jeydon." Amp! akala ko naman andyan na siya agad. Pinagtatawanan pa ko neto ni Kuya Charles!

"Oy Kuya trip mo ko ah? Gusto mong papuntahin ko dito si Ate Serina?" sumama agad yung timpla ng mukha niya.

"Bastos ka din eh nuh? kumakain ako tapos babanggitin mo yung pangalan ng babaeng yun!"

 

 

"Bakit nadidiri ka ba sa maganda kong pangalan Charles?" napaligon kaming lahat sa nagsalita. Sakto si At Serina. Wow ang sexy niya sa suot niya, mukhang mag wo-work out ata siya.

"Waaaa! Bakit nandito ka ha?!" gulat na gulat si Kuya, haha! lagot ka ngayon.

"Bakit may angal ka ba?" ang angas talaga ni Ate Serina, siya lang talaga yung may lakas ng loob barahin si Kuya Charles. Hindi siya natatakot kahit mag transform pa si Kuya sa pagiging super sayan.

"Charles ako nag papunta kay Serina dito, tuturuan niya kasi kami ni Yaya Linda mag work out." Waaa? Sila ni Yaya mag wo-work out? Ano nakain nilang dalawa?

"Work out? Bakit gym instructor na ba yan si Serena? tss." umupo si Ate Serina sa tabi ni Kuya Charles tapos kinuha niya yung kinakain ni Kuya na pancake. "Hoy! Akin yan!"

"Alam mo Charles, mas magaling pa ko sa isang gym instructor." Kumindat si Ate kay Kuya, si Kuya naman parang nandidiri, ang cute nilang tignan na dalawa.

"Serina ija, madali lang ba yang gagawin natin? baka atakihin ako ng rayuma eh." natawa kaming lahat sa sinabi ni Yaya Linda.

"Madali lang po to Yaya Linda. Parang ganito lang.." ini-stretch niya yung kamay niya tapos sinandya niya na tamaan yung mukha ni Kuya Charles. "Opps! Sorry!"

"Ouch ang sakit nun ah! Amazona ka talagang babae ka! Umalis ka na nga lang! Ang aga aga nanggugulo ka!"

"Bakit ako aalis? Kakadating ko nga lang eh. Ay nga pala may poging lalaki na nag hihintay sa labas ng bahay niyo." Waaa! baka si Jeydon na yun?

"Huy manang! Ayan na yung manliligaw mo!"

"Manliligaw mo yun Candice?" hindi ko pa nga pala na kwento kay Ate Serina. "Ang gwapo ah!"

"Ate mamaya ko na po kwento, alis na po ko! Bye!"  Kinuha ko yung gamit ko tapos lumabas na ko ng bahay. 

 

Pag dating ko sa labas nakita ko na si Jeydon naka sandal sa gate namin. Aba! wala siyang dalang sasakyan ah. Kanina pa kaya siya dyan? bakit hindi man lang siya nag doorbell?

"Kanina ka pa?"

"Bakit ang tagal mo?!" waaaa! masama ata gising ng pusang to.

"Maaga kaya ako nagising! Eh malay ko bang nasa labas ka na? Uso kumatok ah." kinuha niya bigla yung bag ko.

"Tss, dapat alam mo ng nasa labas na ko. Next time ayokong pinag hihintay ako."

 

Naglakad na siya, eh malay ko bang nandito na siya! Paano ko naman malalaman? hindi naman ako manghuhula. Amp! abnormal talaga niya. Sinundan ko na lang siya.

"Ganyan ka ba manligaw? iniiwan mo yung nililigawan mo ha?"

"Eh sa ayokong nag hihintay eh! Psh." bakit ba badtrip siya? PMS ba siya?

"Sorry na nga eh!" Kahit hindi ko naman kasalanan >.<

Habang naglalakad kami hinila niya ko papalapit sakanya tapos hinawakan niya yung kamay ko.

"Dito ka nga lang sa tabi kong aso ka."

"Paano ako makakatabi sayo ha eh iniiwan mo ko! Abnormal ka talagang pusa ka eh nuh?"

"Ang bagal mo kasi eh, baka ma late tayo nyan."

"Eh bakit kasi hindi mo dinala yung kotse mo? tapos mag rereklamo ka sakin na mabagal ako?" Psh napaka reklamador.

"Gusto kong maglakad kasama ka."

"Maglakad? kahit naman nasa kotse tayo mag kasama tayo. Anong pinag kaiba nun?"

"Eh gusto kong maranasan yung HHWW kasama ka!" tinignan ko siya pero hindi siya maka tingin sakin. 

"Haha! Ang korni mo! Hahaha!" hindi ko mapigilan na matawa. Eh kasi naman sa lahat ng tao sakanya ko pa maririnig yung HHWW? wahaha.

"Wag ka ngang tumawa dyan! nakaka inis ka naman eh!" binitawan niya yung kamay ko tapos iniwan na naman ako. Tignan mo yung pusa na yun! Ang lakas ng topak eh.

"Hoy pusa!"

"Ano pag tatawanan mo na naman ako?" ang sama ng tingin niya sakin.

"Hindi na nga eh. Ang tampuhin mong pusa ka nuh?"

"Ikaw kasing aso ka eh! Halika na nga! baka ma late ka pa!" Hinawakan na naman niya ko tapos hinila niya ko papuntang school.

 

Nung nasa tapat na kami ng gate ng school, mag kahawak pa din kami ng kamay. Hindi ako sigurado kung okey lang ba na makita kami ng mga schoolmates ko na mag holding hands. Alam na ng lahat na engaged na sila Jeydon at Stacey, tska yung kumakalat na poster about sakin. Waaa! kinabahan tuloy ako bigla. Aalisin ko sana yung kamay ko sa kamay ni Jeydon kaso mas hinigpitan niya lang yung hawak niya sa kamay ko.

 

"Nahihiya ka bang makita nila na mag ka hawak tayo ng kamay?"

"Hindi! natatakot lang kasi ko sa sasabihin nila. Alam mo naman yung sinasabi nila sakin di ba?"

"Wala akong paki alam sa sasabihin nilang lahat, mahalaga hawak ko yung kamay mo." Sinubukan kong ngumiti sakanya, tama naman siya dapat hindi ko na pansinin yung mga yun kaso minsan nahihirapan ako.

"Okey sige."

"Wag kang matakot nasa likod mo lang ako palagi. Hindi ko hahayaan na may manakit sayo."

 

Bago kami makapasok sa loob hinigpitan ni Jeydon yung pag hawak niya sa kamay ko. Siya nga pala si Prince Charming, alam kong hindi niya ko papabayaan. Alam kong nandyan siya palagi sa tabi ko. Kahit kinakabahan ako hindi ko mapigilan na mapa ngiti.

Habang nag lalakad kami sa corridor, pinag titinginan kami ng mga studyante. Yung iba ata nagulat, yung iba nag bubulungan. Paanong hindi? Eh dala dala niya yung bag ko tapos mag ka hawak pa kami ng kamay. Daig pa ata namin mag boyfriend at girlfriend eh. Nakikita ko sa gilid ng mata ko na tinitignan ako ni Jeydon. Tinitignan niya siguro kung okey lang ako. Nung nag ka tinginan kami, ngumiti lang ako sakanya para hindi siya mag alala sakin.

Hanggang maka dating kami sa tapat ng room ko simamahan niya pa din ako. Binitawan niya na din yung kamay ko tapos inabot niya sakin yung bag ko.

 

"Hoy aso behave ka dyan. Hintayin mo ko mamayang lunch." Tss! ang bossy ng pusang to.

"Opo boss." papasok na sana ako kaso hinila naman niya ko. "Bakit?"

"Kiss ko?"

"Kiss mo mukha mo! Pumasok ka na!" 

Tumawa siya tapos umalis na din siya, huhu! trip niya talaga ko. Pag talikod ko nakita ko agad yung Powerpuff girls. Naka taas na agad yung kilay nilang tatlo sakin, ang aga aga eh. Nakita siguro nila na magkasama kami ni Jeydon. Dumeretso na lang ako sa upuan ko. Nandun na si Margot, ang lapad ng ngiti niya sakin.

"Ano yun ah?"

"Alin?" Ano daw yun?

"Haha! patay malisya ka pa? akala ko naman si Marky, si Jeydon pala."

"Shh.. wag ka maingay nakakahiya."

"Mag kwento ka dali!" para siyang batang excited na nakikinig sakin.

"Si Jeydon, nanliligaw na siya sakin."

"Waaaa! Si Jeydon.." tinakpan ko ka agad yung bibig niya. Aish! sabi ng wag maingay eh.

"Sabi ko wag ka maingay eh." Buti na lang natakpan ko agad yung bibig niya bago niya masabi lahat. Hindi naman narinig ng mga classmates namin pero yung Powerpuff girls narinig ata kasi naka tingin sila samin ni Margot. Kaya nag hininaan na namin ni Margot yung boses namin.

"Sorry Candice, nagulat lang ako. OMG! kinikilig ako eh." Mukha nga siyang kinikilig, parang mas kinikilig pa siya kesa sakin eh.

"Basta wag kang maingay ah."

"Bakit naman? dapat nga proud ka pa. Isang Jeydon Lopez nanliligaw sayo teh!"

"Eh alam mo naman yung kumakalat na balita sakin di ba?" 

"Ay oo nga pala! Grabe yung gumawa nun sayo, ang bad nila. Hayaan mo na alam naman namin yung totoo na hindi ka ganun. Wag mo na lang pansinin." Ngumiti siya sakin, tama nga sila wag ko na lang pansinin yun.

Nag kwentuhan lang kami ni Margot about samin ni Jeydon, kada kwento ko kikiligin siya, ayan tuloy ang sama sama ng tingin samin ng tatlo. Naputol lang yung kwentuhan namin nung dumating na yung teacher na si Mam Farrah.

Nung pangatlong class na namin, nag vibrate yung phone ko.

 

1 new message received.

 

From: Doreamon<3
Anong ginagawa mo aso? I miss you..

 

Eh! miss agad? kaka kita pa lang namin kanina. Para naman din akong tanga kasi hindi ko mapigilan na mapangiti. Amp naman! baka mahalata ako ng teacher ko na kinikilig dito. Paano siya nakaka text habang may klase? Replayan ko nga.

To: Doraemon<3
Nag aaral ako! Ikaw pusa? Mag aral ka! Miss you too >.<

 

Wala pang isang minuto nag vibrate agad yung phone ko. Buti na lang may kausap sa labas yung teacher namin. Tinignan ko ka agad yung text niya.

 

From: Doraemon<3
Paano ako mag aaral kung ikaw nasa isip ko? Psh! Wait mo ko dyan maya ah? sige na mag aral ka na. :-*

 

Muntik na ko matawa, may pa kiss kiss emoticon pa siya ah? Adik to sa kiss si Jeydon. Masarap ba ko halikan? Haha joke.

"Huy! Kinikilig ka dyan! Baka makita ka ni Mam." Nagulat ako kay Margot akala ko nahuli na ko ni Mam.

"Hehe wala yun, mag aral na lang tayo."

Medyo nawala tuloy ako sa concentration ko. Kasi tong Jeydon na to eh, bastos! pumapasok na lang bigla sa isip ko hindi man lang nag papa alam. Hehe pasaway. First time akong matuwa na nag bell na para sa lunch. Ay excited makita si Jeydon? >.<

"Candice, punta ka mamaya sa gym may laban yung basketball team natin."

"Ah sige! See you later."

 

Nauna na siya sakin, niligpit ko muna lahat ng gamit ko tapos lumabas na ko ng room. Nakita ko na agad kung nasan si Jeydon, paano pinapalibutan ng mga babae. Nung nakita niya ko lumapit agad siya sakin.

"Ang tagal mo!" hindi niya alam yung salitang patience eh nuh?

"Eh sino ba kasing may sabi na hintayin mo ko?" psh! reklamador na pusa.

"Nakaka inis ka! Nag eeffort na nga yung tao eh! Bahala ka na nga dyan!" Iniwan na naman ako. Argh! ano ba naman tong pusa na to! sensitive much?

Sinundan ko na lang siya sa may canteen. Pagka dating ko pa lang sa canteen pinag bubulungan na naman ako ng mga studyante dun. Tinignan ko yung paligid ng canteen, wala na yung mga posters. Medyo naka hinga ako ng maluwag. Hindi ko na lang pinansin yung mga tumitingin sakin. Nakita ko ka agad yung APAT sa tambayan nila, nandun din si Tiffany.

Pag dating ko dun nag lalaro si pusa ng psp naka earphone. Si Marky naka iPod naka earphone din. Si Kuya Charles naman kumakain. Napansin naman agad ako ni Troy at Tiffany kaya umupo ako sa tabi nila.

 

"Hi Candice!" ang saya ni Tiffany, malamang katabi ba naman niya si Troy eh. Haha!

"Hello." tinignan ko si pusa hindi man lang ako tinignan, busy masyado sa psp. Bahala nga siya! Laki ng problema niya eh.

"Candice nuod ka mamaya ng laban namin ah! I cheer mo ko! haha!"

"Madami namang mag chi-cheer sayo mamaya Troy eh." pagka sabi ko nun napatingin ako kay Tiffany, tapos bigla siyag nag blush. Haha! ang cute.

"Eh gusto ko ikaw din! Ha? ha? Please?" hinahatak hatak pa niya yung damit ko, isip bata talaga neto.

"Oo na! mag cheer kami ni Tiffany, di ba?" tinignan ko ulit si Tiffany, nagulat ata siya.

"Ha? ah oo.. i-cheer kita mamaya Troy este kami ni Candice."

"Thank you Tiffany! gaganahan ako mag laro niyan mamaya." Ang laki naman ng ngiti ni Tiffany.

Tumayo ako tapos umupo ako sa tabi ni Kuya Charles para naman magtabi yung dalawa, ngayon ko lang napansin na singit pala ako sakanila. Haha ang slow ko talaga -__-

Nasa tapat namin si Jeydon at Marky. Pareho silang naka headset, mukhang may sariling mundo. Bakit kaya hindi namansin bigla si Jeydon? Wala naman akong ginawang masama ah?

"Anong problema ng manliligaw mo?" biglang tanong ni Kuya pero pabulong lang niya sinabi.

"Malay ko?" kumuha ako mung pagkain nila, ang dami neto akala mo naman mauubos nilang lahat to. "May topak ata."

"Haha! kung ako sayo binabusted ko na yang ganyang manliligaw. Walang kwenta." mahina lang pagkakasabi nun ni Kuya pero parang narinig ni Jeydon kasi napatingin siya saglit samin tapos ayun tingin ulit sa psp.

"Wag ka ngang maingay dyan Kuya!" napalakas ata pagkakasabi ko, napatingin samin si Marky eh.

"Hi Candice!" After ten years ngayon lang ako napansin ni Marky. Haha!

"Hello Marky!" nginitian ko siya tapos nginitian niya din ako. Akala ko magiging awkward kapag nagkasama kaming tatlo ni Jeydon pero hindi naman pala. Hindi naman kasi talaga niya ko gusto at yung nararamdaman ko sakanya, paghanga lang.

"Candice, i cheer mo din ako mamaya ah?" nag puppy eyes pa siya. Luh? ano ko? taga cheer nila?

"Ha? Sige.."

 

"Ako lang pwede niyang i cheer mamaya!"

 

Nagulat kaming lahat nung nag salita si Jeydon. Akala ko naka earphones siya, narinig pala niya yun.

"Hoy pusa! i cheer mo ko mamaya! lagot ka sakin kapag wala ka dun."

Kinuha niya yung footlong tapos umalis siya. Akala ko ba galit siya? Hmp abnormal.

"Ang bossy ng manliligaw mo! Akala mo siya yung nililigawan eh."

 

"MANLILIGAW?!" gulat na gulat si Troy at Tiffany. Lumapit agad silang dalawa sakin. Hindi ko pa nga pala na kwento sakanila. Eh hello? Kahapon lang yun.

 

"Nanliligaw sayo si Jeydon?"
"Kelan ka pa niya nililigawan?"
"Sasagutin mo ba siya?"
"Bakit biglaan?"

 

"Wait!" sa bilis nilang mag tanong hindi ko na alam kung sino sakanilang dalawa yung nag sasalita. Huhu! ang kulit nilang dalawa.

"Candice! Mag explain ka! ang daya mo naman eh! Best friend mo ko tapos hindi ko alam?" nag sad face si Troy.

"Candice tell us na!" pareho pa sila ni Tiffany, omg.

"Teka lang naman! eh kahapon lang naman kasi siya nanligaw sakin, okey?"

"Sasagutin mo ba si Jaydee ha? Eh akala ko kayo ni Marky.." napatigin kami kay Marky.

"Troy ang dami mong tanong kay Candice, nakaka irita ka na." binato ni Marky ng towel si Troy, buti na lang naka ilag siya.

"Hoy Marky! Wala kang paki alam! Hindi ikaw yung kausap ko si Candice."

"Candice umalis ka na kukulitin ka lang niyan ni Troy, ako na lang mag papaliwanag sa ugok na yan!" hay salamat naman hehe.

"Eh ayoko sayo!" ilang taon na ba to si Troy? akala mo bata eh.

"Sige alis na ko ah, Tiffany kwento ko na lang sayo next time." ayoko mag kwento kapag nandyan si Troy, super kukulitin na naman ako nyan eh.

"Sige bye Candice!"

 

"Teka Candice!" Pipigilan pa sana ako ni Troy kaso hinila naman siya ni Marky. Si Kuya nakisali na din sakanilang dalawa, natatawa na lang tuloy si Tiffany.

Umalis na ko dun, grabe ang kulit nila. Pumunta muna ako sa locker ko. Nilagay ko muna yung ibang gamit ko dun, pagkasara ko ng locker ko nakita ko si Stacey.

 

"Malandi ka talaga eh nuh?" sobrang sama ng tingin niya sakin.

"Hindi ako malandi, wala akong alam sa sinasabi mo." tumawa siya, yung sarcastic na tawa.

"Hindi? kaya pala kanina mag ka hawak kayo ng kamay ng FIANCE KO? hindi ka malandi nun?!" diniinan talaga niya yung pagkakasabi niya ng fiance ko.

"Siya yung humawak sa kamay ko, hindi ako." lumapit siya sakin, feeling ko anytime sasampalin na niya ko.

"Wow feelingera ka talaga eh nuh! Gusto mo talaga ng away ah?!" tinaasan niya ko kilay, nakakatakot siya para siyang witch.

"Ayoko ng gulo kaya pwede ba."

"Para sabihin ko sayo, three days from now gaganapin na yung official engagement naming dalawa. Kaya pwede wag ka nang nag iilusyon dyan? Fiance ko siya, kaya akin siya!" nainis ako sa sinabi niya, kung angkinin niya si Jeydon akala mo pag aari niya talaga.

"Fiancee ka nga niya pero gusto ka ba niya?" namula siya bigla sa galit, hindi ko alam bakit ko nasabi sakanya yun.

"So feeling mo gusto ka na ni Jeydon porket sweet siya sayo? Sorry pero pinaglalaruan ka lang niya. He's just playing with you." sumosobra na siya, laki ng problema niya.

"At least sweet siya sakin, eh sayo?" sasampalin niya sana ako pero pinigilan ko siya.

"How dare you!" tinulak niya ko sa sahig. Nung napa upo ako sasampalin na naman niya ko pero may kamay na pumigil sakanya.

 

"Don't you dare hurt my girl."

 

Si Jeydon, wow english ah! ang sexy niya nung sinabi niya yun. 

 

"Jeydon yung kamay ko!" ang higpit ng hawak ni Jeydon sa braso ni Stacey. Binitawan niya agad yun tapos tinulungan niya kong tumayo.

"Okey ka lang?" tinginan niya agad ako sa mata ko, halatang nag aalala siya sakin.

"Oo okey lang ako." napatingin siya kay Stacey.

"Sa susunod na saktan mo pa si Candice, ako na yung makakalaban mo." ang sama ng tingin niya kay Stacey.

"Bakit mo siya pinagtatanggol?! ako yung Fiancee mo! Ako at hindi si Candice!"

"Wala akong paki alam sayo! Si Candice yung gusto ko, siya lang. Pwede ba tigilan mo na yang pag iilusyon mo? hindi mo ko pag mamay ari." hinawakan ni Jeydon yung kamay ko tapos hinila na niya ko palayo pero narinig ko pa din yung sigaw ni Stacey.

"Makakarating to sa Daddy mo Jeydon! Pagsisisihan mo to!"

 

"Ang lampa mo talaga." hila hila pa din niya ko.

"Eh ang lakas ni Stacey eh." akala mo wrestler eh >.<

"Wag ka mag alala, kapag sinaktan ka niya ulit humanda sakin yung baliw na yun!"

"Okey lang naman ako eh.."

"Yan ka na naman sa okey mo, pero hindi yun okey. Tsk! hindi ko na alam gagawin sayong aso ka!" huminto ako.

"Teka nga, bakit pala hindi mo ko pinapansin kanina ha? PMS ka ba? Lakas ng topak mo eh nuh? tapos pag tatanggol mo ko ngayon?" humarap siya sakin.

"Sinabi ko na sayong hindi ako marunong manligaw di ba? tapos hindi mo pa na appreciate mga ginagawa ko? Aish!" hindi ko na naman tuloy mapigilan na matawa. Haha! ayun pala yung dahilan. "Yah! Don't laugh."

"Alam mo napaka abnormal mo talagang pusa ka eh nuh?"

"Abnormal talaga ako, abnormal yung ka gwapuhan ko. Hahaha! Tara na nga!" Abno talaga! bakit ba ko nagka gusto sa pusang to.

 

Pagka dating namin sa room lahat ng mga classmates namin naka tingin lang samin. Si Margot nakakaloko yung ngiti sakin. Hindi ko na tinignan yung powerpuff girls sigurado naman ang sama ng tingin nila sakin eh.

Nung dumating si Mr. Gomez lahat kami tumahimik. Nilingon ko si pusa, naka ngiti siya. Bakit kaya?

Habang nag susulat ako may inabot siya saking papel. Nung tinignan ko drawing ng aso tska pusa tapos nag kiss sila. Waaaa! kaya pala siya naka ngiti kung ano ano nasa isip niya. Baliw talaga niya.

 

"Aso.."

Nilingon ko siya, pag tingin ko bigla siyang ngumuso parang nanghihingi na naman ng kiss. Lakas ng topak >.<

"Wag ka ngang makulit dyang pusa ka."

"Hehe sorry.." bumalik ulit ako sa sinusulat ko pero feeling ko may naka tingin sakin. Huhu! naiilang ako bigla.

Buti na lang hindi na ako kinulit ni Jeydon hanggang matapos yung math class. Kinuha niya yung bag ko tapos lumabas siya ng room. Nag paalam lang ako kay Margot tapos sinundan ko na si Jeydon. Nung na abutan ko na siya hinawakan niya agad yung kamay ko. Pinagtitinginan na naman kami ng mga studyante. Eto naman si Jeydon, wala lang sakanya.

Pag dating namin sa room ng Section Eleven..

 

"AYIEEE!"

 

Anak ng siopao.

 

"Wow sweet niyo ah?"
"Naks naman may love team na tayo!"
"Ayiee bagay kayo!"

 

"Hoy tumigil nga kayo!" natawa na lang sila kay Jeydon. Paano kasi namumula siya tapos parang nahihiya pa.

 

"Ganyan pala kiligin si Jeydon?"
"Jeydon bakit ka namumula?"
"Haha! nahihiya ka pa samin eh!"

 

"SHUT UP!'

Dumeretso siya sa upuan niya tapos nag lagay siya ng earphones sa tenga niya. Nag tawanan na naman silang lahat. Hindi ko din tuloy mapigilan na matawa, ngayon ko pa lang kasi siya nakita na namumula.

Pag upo ko sa likod sakto dumating si Troy. Umupo siya sa tabi ko tapos biglang kumanta.

 

"Pag ibig nga kaya? pareho ang nadarama eto ba ang simula? Di na mapipigilan.." napatingin siya saming dalawa ni Jeydon. Tapos natawa siya, huhu bakit ba ko pinapalibutan ng mga malalakas yung topak?

"Oh please Troy, shut up."

"Candice, pahirapan mo si Jaydee ah? Wag mo agad sasagutin yang mokong na yan! Wahaha!" Tinignan ng masama ni Jeydon si Troy.

"Hoy Troy kung ano ano sinasabi mo dyan sa aso na yan! Tumahimik ka nga!"

"Bakit natatakot ka ba na ma busted? Haha!" pinalo ni Jeydon ng papel si Troy.

"Asa ka!"

"Candice hindi pa kasi nanliligaw yan eh, kaya maganda kung busted siya sayo! Wahaha!" binatukan siya ni Jeydon.

"Tumahimik ka nga!"

"Bustedin si Jaydee! Bustedin si Jaydee!" grabe ang kulit niya talaga.

"TROY!"

"Wahaha!"

Bahala nga silang dalawa dyan. Nilabas ko na lang yung libro ko, malapit na pala yung exam. Malapit na din mga entrance exam sa mga universities kelangan ko na mag ready dun. Paano ako makaka concentrate sa pag aaral kung may dalawang baliw akong katabi? hays.

Mabilis lang natapos yung class, ihahatid pa sana ako ni pusa sa next subject ko pero mag pa-practice na daw sila para sa game mamaya. Saglit lang din naman natapos yung last class ko, dumetso na muna ko ng locker ko para ilagay yung gamit ko.

Dumeretso na ko sa gym pagtapos nun. Pag dating ko dun ang dami ng tao, puro mga babae yung nandito. Nanlaki pa yung mata ko nung nakita ko yung malaking banner na may nakalagay na. 'Go Jeydon!' Siya na may fans club.

Nakita ko sila Stacey tska yung cheering team sa side ng court. Gusto ko sanang lumapit pero mukhang mag kakagulo lang kaya dito na lang ako sa may taas sa may gilid.

Maya maya lumabas na yung kalaban na team tska yung basketball team namin. Ang lakas ng sigawan. Nakaka bingi naman dito.

Nung nag start yung game, yung kalaban yung may hawak ng bola pero naagaw naman agad ni Troy yung bola. Grabe tilian na naman, tinignan ko si Tiffany todo cheer ang lola mo! Haha.

Habang naglalaro sila napansin ko na parang may hinahanap si Jeydon. Ako kaya hinahanap ng pusang yan?

 

"Hoy pusa! i cheer mo ko mamaya! lagot ka sakin kapag wala ka dun."

 

Waaa! oo nga pala patay kang bata ka. Huhu lagot na naman ako sakanya neto eh. Bahala na, nandito naman ako eh tska madami na namang nag chi-cheer sakanya eh. 

Nung malapit ng matapos yung game, napatingin si Jeydon sa pwesto ko. Nakita niya ko, hindi ko alam kung galit siya o hindi eh.

Nung hawak na niya yung bola, bigla siyang nag slam dunk. Tapos tumingin siya sakin tapos nag okey sign siya. Halos lahat tuloy ng mga tao napatingin sakin, pati sila Stacey na umuusok na ngayon yung tenga sa galit. Amp! nakaka inis tong pusa na to, nakakahiya tuloy lahat sila naka tingin na sakin. Huhu! Ang sama ng tingin sakin ng mga babae dito parang gusto ko na tuloy mawala na parang bula dito.

Nung nawala na yung tingin nila sakin umalis na ko agad dun sa gym. Panalo naman sila eh, maka uwi na nga lang, bahala na si pusa. Text ko na lang siya na uuwi na ko.

Paglabas ko ng gate may biglang dumaan na motor sa gilid ko, napa upo tuloy ako. Amp! sasagasaan niya ba ko? Ang saket tuloy ng pwet ko. Huminto naman yung lalaki sa may motor. Ang ganda ng motor niya, parang pang karera. Bumaba siya tapos lumapit siya sakin.

 

"Miss sorry! Okey ka lang ba?"

"Mukha ba akong okey? sasagasaan mo ata ako kuya eh!" tinanggal niya yung helmet niya. Parang ang taray ko naman ata.

"Sorry ah, gusto mong dalhin kita sa ospital?" Ang bait naman niya, tinarayan ko na nga dadalhin pa ko ng ospital. Sabagay halata naman sa mukha niya, ang amo kasi eh.

"Hindi na, okey na to malayo naman to sa bituka eh." tinulungan niya kong tumayo.

"Sorry ulit miss, sige una na ko." sinuot niya ulit yung helmet niya tapos sumakay na siya ng motor niya. "Bye Candice!"

 

Teka lang wait ah! Tama ba narinig ko? Tinawag niya ko sa pangalan ko? Kilala ba ko nun? Hindi naman siya mukhang taga school namin. Siguro gutom lang to, kung ano ano na naririnig ko. Maka uwi na nga lang.

 

"Hoy aso!"

 

Hala lagot.

 

"Bakit hindi mo ko hinintay?" pag lingon ko nakita ko agad si pusa, hindi naman siya mukhang galit.

"Nagugutom na ko eh, nag text naman ako sayo eh."

"Nakaka inis ka! hindi ka nga nag cheer sakin iiwan mo pa ko?" nag sad face siya.

"Ang dami dami ng nag cheer sayo eh."

"Gusto ko ikaw mag cheer sakin eh! Wala tuloy akong gana mag laro kanina." Nag pout naman siya ngayon, wala pa siyang gana nun ah? Eh halos lahat ata ng points ng team sakanya galing.

"Next time gagawan pa kitang banner."

"Haha! promise mo yan ah?" uh-oh. Ano tong pinasok ko? Nag bibiro lang naman ako eh huhu.

"Oo na, tara uwi na tayo!"

"Teka lang, kukunin ko lang yung bag ko. Dyan ka lang ah!" tumakbo siya papasok ng school.

 

Napatingin ako sa kalsada, may picture. Tinignan ko kung ano yun. Nanlaki agad yung mata ko nung nakita ko.

Class picture namin nung kindergarten kami, kasama ko dito sila Jeydon.

Malamang dun yun sa lalaking naka motor kanina. Tama ba talaga yung narinig ko? Tinawag niya yung pangalan ko? Sino kaya yun? Nung tinignan ko yung likod may nakasulat sa gitna, sino siya?

 

Shawn L.

53: New Arrival

 

 

Ang aga ko nagising pero wala naman siya. Andito naman ako sa labas ng bahay kaso wala pa din siya. Asan ba yung pusa na yun? 

Pinatong ko na lang yung ulo ko sa tuhod ko. Kapag nakita ako ni Kuya Charles dito sa labas pag tatawanan ako nun. Excited pa ko kanina lumabas ng bahay tapos wala naman pala yung Doraemon na yun! Psh lagot yun sakin, huhu. Ang lamig pa naman dito sa labas, ang aga pa kasi eh.

Biglang may itim na kotse na pumarada sa harap ko. Pagkababa nung driver akala ko si Jeydon na pero hindi pala..

 

"Good Morning Miss Candice."

"Good Morning po er-- Sir Baron." ang aga aga naka pang amerikanong damit siya.

"Baron na lang Miss Candice. Andito ako kasi pinapasundo kayo ni Young Master." Wow Miss Candice talaga tawag niya sakin.

"Asan po si Jeydon?"

"He's busy." ngumiti sakin si Baron.

"Eh?" Ansabe ng busy niya? 

"Tara na po Miss Candice?" Binuksan niya yung pintuan ng kotse, pumasok na lang din ako.

 

Ano kayang ginagawa ng pusang yun? Hindi man lang nag sabi sakin, humanda talaga siya sakin. Sabi niya agahan ko gumising, psh tapos wala naman siya. Eh! parang miss ko siya agad, ay OA lang? haha.

Pagka baba ko ng kotse naka ngiti pa sakin si Baron. Bakit kaya? parang may kakaiba akong nararamdaman. Dumeretso agad ako sa loob ng school, pagpasok ko dun may studyante na nag bigay sakin ng isang pirasong rose.

 

"Pinapasabi ng nag bigay na, Maganda ka pa sa umaga." tatanungin ko pa lang sana siya kung kanino galing to pero tumakbo na siya. Feeling ko kilala ko na..

 

Hindi pa ako nakakalayo may nag bigay na naman sakin ng isa pang pirasong rose, hanggang sa makarating ako sa locker ko may nag bibigay sakin ng rose. Pinag titinginan na nga ako ng mga studyante dito. Ang aga aga may dala akong bulaklak? huhu. Pagka dating ko sa tapat ng locker ko nakita ko si Jeydon na nakatalikod. Ano na naman kayang kalokohan to?

 

"Hoy Pusa!" pagkaharap niya may hawak hawak siya, akala ko teddy bear pero stuff toy pala na choe chow. Waaa ang cute.

"Oh.." inabot niya sakin yung stuff toy na chow chow.

"Ano to?" kaya ba hindi niya siya pumunta ng bahay kasi pinlano niya to?

"Stuff toy malamang!" Psh! pilosopo. Hindi siya maka tingin sakin tapos napapakamot na lang siya ng ulo.

"Ikaw din yung nag bigay ng mga roses?"

"Oo, nagustuhan mo ba?" Hindi pa din siya mka tingin sakin, mukhang nahihiya ata siya. Paano ko kaya sasabihin na ayoko ng ganito? huhu baka magalit siya.

"Ahmm.."

"Sabi ko na eh ayaw mo! Psh! Akin na nga." Kinuha niya agad sakin yung roses na hawak ko pati yung chow chow. Patay galit na naman to.

"Ayoko lang kasi nakakakita ng nalalantang rosas pero na appreciate ko naman yung.."

"Hindi mo pa din nagustuhan! Aish nakakainis!" feeling ko mag ta-transform siya anytime sa pagiging dragon. Hirap talaga galitin ng pusang to, nagiging dragon.

"Nagustuhan ko namam tong chow chow eh! Wag ka na mainis." Kinuh ko yung chow chow. Ngumiti ako sakanya para hindi na siya magalit.

"Sorry, amp kasi sabi ni Troy lahat ng babae gusto ng bulaklak! Lagot talaga siya sakin."

"Haha! Hindi ka talaga marunong manligaw nuh? Palibhasa kasi mahilig ka lang makipag laro sa mga babae." hinarap niya agad ako.

"Kasalanan ko bang gwapo ako? Sila kaya yung nanliligaw sakin." Ikaw na talaga yung gwapo >.<

 

Bigla naman tumunog yung phone niya, muntik na naman ako matawa kasi yung theme song ng Doraemon yung ringtone niya. Buti na lang talaga hindi ako natawa, kundi magagalit na naman tong pusa na to. Napaka moody pa naman niya.

 

"Oh?" Wow ang galang niya, haha! wala talagang kwenta sumagot ng tawag tong pusa na to.

"ANO?!" Hala? bakit kaya siya sumisigaw? Tska sumisigaw din yung kausap niya sa phone. Sino kayang malakas yung loob yung sisigagawan din si Jeydon?

"Okey." tapos pinatay na niya yung phone niya. Dahil umiral na naman yung pag ka curious ko, tatanungin ko kung sino yun.

 

"Sino yun?"

"Si Noona." Kaya pala sumisigaw din sa kabilang phone yung kausap niya eh. Now I know, haha. [Noona=Older sister]

"Hoy bakit ganun ka makipag usap kay Ate Jaycee? Bakit ba?"

"Umma and dong-saeng is going back here." waaaa! parang kinabahan ako bigla. Mama niya tska yung kapatid niya na lalaki, shete. [Umma=Mother / dong-saeng=Little brother]

"Kelan naman sila babalik?"

"Mamaya, sasama ka sakin. Ipapakilala kita sakanila." ngumiti siya sakin.

 

Ako sasama at ipapakilala niya? Hahaha. Bitch please.

 

Buong klase lumulutang lang yung isip ko. Makikita ko na ng personal yung Mama at kapatid ni Jeydon. Sa picture ko pa lang nakikita yung Mama niya, maganda siya, akala mo nga bata pa. Yung kapatid naman na lalaki ni Jeydon, kamukhang kamukha niya. Kinakabahan ako, bakit kasi kasama pa ako mamaya? Okey lang naman na makita ko sila pero ano na lang sasabihin nila kapag ako yung kasama ni Jeydon, imbis na yung fiancee niya na si Stacey. Huhu! baka sabihin pa nila na epal ako >.<

Wag na lang kaya ako sumama? Eh kamusta naman magiging reaksyon ni pusa? Mamaya mag tampo na naman yun.

Nung malapit na mag lunch nag text si pusa.

 

From: Doraemon<3
Hoy aso! Aalis kami nila Troy mamayang lunch. Sumabay ka kay Tiffany kumain. Behave.

 

Ang bossy talaga niya kahit kelan. San naman kaya sila pupunta?

 

Bago mag lunch inaya ko si Margot na sumama sakin, pumayag naman siya kasi aalis din daw sila Ginno. Inaya ko siya sa tambayan ng APAT, nakita agad namin si Tiffany dun.

Nagtataka lang ako, kasama kaya nila Ginno sila Jeydon? Ano na naman kayang kalokohan yung gagawin nung mga yun?

 

"Hello Candice! Margot!" Ang sexy ni Tiffany, huhu ang laki talaga ng hinaharap niya nakakapang liit. Wahaha!

"Magka kilala na kayo ni Margot, Tiff?" umupo kaming dalawa ni Margot sa tabi ni Tiffany. Ang dami na namang pagkain, nakaka gutom.

"Oo, kasali siya dati sa cheering team." kinuha ko yung footlong, naaalala ko si pusa. Favorite kasi niya to eh.

"Kasali ka pala dun? bakit wala ka na?" nag ka tinginan silang dalawa.

"Kasi si Amber may gusto kay Ginno. Nung nalaman niya na boyfriend ko na si Ginno, tinanggal ako ni Stacey." Ang sama talaga niya.

"Sorry Margot, wala akong nagawa noon. Alam mo naman yung evil sister ko yung captain." pati si Tiffany, admitted sa ugali ng kapatid niya.

"Okey lang Tiff, matagal na naman yun. Tska mahalaga naman okey kami ni Ginno."

"Speaking of, nabanggit ba sayo ni Ginno kung saan sila pupunta?"

"Hindi nga eh. Basta may pupuntahan daw sila ng section eleven." Waaaa! Buong section eleven kasama? May kalokohan talaga sila Jeydon at Troy eh.

"Ano kayang gagawin nun?"

"Nag aalala siya kay Jeydon? Uy ikaw ha." natawa silang pareho. Amp! nag join force pa sila sa pang aasar sakin ah.

"Hindi ah! hindi yun yung pinag aalala ko.." napa buntong hininga na lang ako.

"Ano naman yun? aside sa pag aalala mo kay Jeydon?" kumindat pa sakin si Tiffany habang sinasabi yun.

"Mga baliw talaga kayo!"

"Eh ano nga kasi yun? Kanina ka pa wala sa sarili mo eh."

"Dadating na mamaya yung Mommy at kapatid ni Jeydon, isasama daw ako ni Jeydon mamaya sa airport." nanlaki yung mata nila akala ko nagula sila bigla naman silang kinilig.

"OMG! ipapakilala ka na agad ni Jeydon sa family niya? Ang advance niya ah. Bakit ka nag aalala?" anong pinag sasabi neto ni Tiffany? parang hindi niya alam na engaged yung kapatid niya kay Jeydon.

"Tiffany naman, alam mo naman na engaged na si Jeydon at Stacey. Paano na lang kapag nakita ako ng Mama at kapatid niya mamaya? Anong sasabihin nila? na malaki akong EPAL? huhu." sa itsura nila mukhang na gets na nila yung pinag dadaanan ko.

 

 

Goodluck na lang yung nasabi sakin ng dalawa. Huhu! wag na lang kaya ako sumama? Sasabihin ko na lang sa pusa na yun na masama yung pakiramdam ko. Bahala siya sa buhay niya! Huhu.

After ng lunch pumunta na kami ni Margot ng Math class. Nakakapanibago na wala si Jeydon, bakit ganun? parang kelan lang ayaw na ayaw ko siyang katabi tapos ngayon naman hinahanap ko siya. Ano kayang ginawa sakin ng pusa na yun? Siguro ginayuma niya ko? Haha.

Pumunta na ako ng Section Eleven para sa Science class ko. Andun na kaya sila Jeydon at Troy?

Pag pasok ko sa room, andun na nga sila. Nagulat ako kasi lahat sila may mga pasa. Nakipag away kaya sila? Panigurado ako kasama yung dalawa sa mga to.

Hinanap ko si Jeydon at Troy pero wala sila. Nilapitan ko sila Ginno at Six.

"Asan sila Jeydon?"

"Ha? ah.. hindi namin alam eh.." Umiwas agad sila ng tingin sakin. Hmp! Akala nila hindi ko alam na nag sisinungaling silang dalawa.

"Nakipag away kayong lahat?" Napatingin silang lahat sakin. "Ano? nakipag away kayo?"t bigla silang umiwas ng tingin sakin. Napa upo agad sila sa upuan nila. Hala! bakit ganun? halatang ayaw nila sabihin sakin yung nangyari. Asan na ba kasi yung dalawang abnormal na yun?

 

"Good Morning class.." umupo na lang ako sa upuan ko nung dumating si Sir Jason.

"Good Morning Sir." nagtataka si Sir sa itusa nilang lahat pero hindi na lang siya nag salita tapos nagturo na siya. Siguro sanay na siya na may mga pasa tong mga to.

 

Nag aalala ako sa dalawang yun kaya nag text ako pareho sakanila kung nasan na sila pero hanggang matapos yung klase wala man lang silang reply.

Pumunta na lang ako sa last class ko.

Hindi pa din ako mapakali, iniisip ko si Troy at si Jeydon. Okey lang kaya sila? Ano na naman kayang ginawa ng pusa na yun? Kapag nalaman kong nakipag away siya, ako aaway sakanya. Huhu!

Bago pa matapos yung class ko, nag vibrate yung phone ko.

 

From: Doraemon<3
Miss me already? haha. Wait kita sa labas aso ko. :*

 

Miss niya mukha niya! Hindi kaya, konti lang >.<

Pagka bell pa lang lumabas agad ako ng school, nakita ko na agad si Jeydon sa labas kasama si Troy. Napansin ko agad yung pasa sa mukha nila. Sabi na eh!

 

"HOY!!" napalakas pala yung boses ko, napatingin sakin yung mga tao eh.

"Hoy aso! Bakit ka kumakahol ha?" Luh? kagatin ko kaya siya.

"Haha! bakit aso tawag mo kay Candice Jaydee, hindi naman mukhang aso si Candice ah?" lumapit bigla sakin si Jeydon tapos pinisil niya yung magkabilang pisngi ko.

"Anong hindi? Mukha kaya siyang aso!"

"Aw mashhaket pusa!!" Inalis ko agad yung kamay niya sa pisngi ko. Baliwag talaga.

"Haha aso't pusa? Aba okey yun ah. Bagay na bagay! Wahahah!"

"Hoy wag nga kayo mag change topic! Nakipag away ba kayo ha?" hindi makatingin sakin yung dalawa, nakipag away nga to. "Ano na naman ginawa niyo ha?"

"Wala yun, tara na nga! punta na tayong airport. Oy Troy ikaw mag drive ah." tinapon niya yung susi ng kotse niya kay Troy. No! hindi ako sasama.

 

Kaso wala na akong nagawa, hinila na ako ni Jeydon papasok sa loob ng kotse niya eh. Goodluck sakin mamaya sa airport, sasabihin ko na lang sa mama at kapatid niya na friend niya ko. Haha tama! ang talino mo talaga Candice.

Habang nasa byahe kami kinukulit ako ng kinukulit neto ni Jeydon. Na miss siguro niya ko, wahaha echos lang. Panay tanong naman ako sa ginawa nila sakin pero wala silang matinong sagot sakin. Hindi ko na lang pinilit, eh ayaw nilang sabihin eh. Bahala silang dalawa, puro sila kalokohan eh.

Pagkababa namin ng kotse, kinabahan na naman ako. Eto na malapit ko ng makita yung Mama at Kapatid niya..

 

Nag hintay kami sa arrival area. Kahit pala sa Airport pinag titinginan yung dalawang to. Lakas ng karisama sa mga babae. Syempre bawal nila tignan ng matagal si Pusa, ako lang pwede. Wahaha! feeling ko msyado.

 

"Ano na kaya itsura ni Jayshin tska ni Tita Janice?" Yun pala yung pangalan ng Mama at Kapatid niya. Hindi ko pa pala natatanong name nila, sa sobrang kaba ko.

"Ganun pa din, si Jayshin pumanget lalo." Bully talaga to kahit sa kapatid niya. Ano kayan ugali ng Kapatid niya? Bad boy din kaya yun?

"Gusto kong makita yung reaksyon nila kapag nakita nila si Candice." Waaa! kinabahan na naman ako. Ano nga kaya magiging reakyon nila? Sana hindi nila ako sungitan.

"They will like her for sure." naka ngiting pusa pa sakin to si Jeydon, how sure siya dun sa sure niya?

"Candice, hindi ka nag sasalita, okey ka lang?"

"Ah wala wala.." hinawakan agad ni Jeydon yung kamay ko. Nahalata siguro niya na kinakabahan ako o baka naman kasi alam niyang masungit yung mama at kapatid niya kaya hinahawakan niya kamay ko? Waaa paranoid na ko.

"Ay ayan na sila!"

 

Hindi ko na kelangang tanungin kung asan sila. Kamukhang kamukha ni AteJaycee yung mommy ni Jeydon. Si Jayshin naman... waaaa! parang carbon copy lang ni Jeydon. Para siyang small version ni Jeydon eh.

"Hi Tita! Hi Jayshin!" lumapit agad sila samin. Hala mukhang mataray yung Mama ni pusa. Yung kaptid niya busy sa phonen niya.

"Hi Troy, mukha ka pa ding babaero ah? Haha!" waaa hindi pala siya mataray. Ang cool niya, haha muntik na nga ako matawa sa sinabi niya kay Troy. Ang awkward naman, kung alam lang niya sa si Troy yung boyfriend ni Ate Jaycee.

"Haha! Tita naman, habulin lang ng chicks." Nako ha! pa impress pa siya.

"At ikaw namang Doraemon ka, pasaway ka daw sabi ng ate mo!" hindi ko napigilan na tumawa ng mahina nung tinawag siyang doraemon ng mommy niya. Wahaha!

"Umma! shikkeu reowo!" [Mom! shut up!] tignan mo makipag usap to sa mommy niya.

"Haha don't be shy."

"Umma!"

Bigla naman siyang napatingin sakin, waaa oh-no! Napatingin siya sa kamay namin ni Jeydon, inalis ko agad yung kamay ko sa kamay ni Jeydon.

"Si Stacey na ba siya?"

 

Ouch.

 

"Aish! No! she's Candice.."

"Friend po niya." sabat ko agad, baka ano sabihin niya sa mommy niya eh.

"Yah! You're my girlfriend right?" kinindatan niya pa ko. Ano bang ginagawa mong lalaki ka! Ano na lang sasabihin ng mommy neto?

 

"Dang Shin Eun Ah Reum dap seum nida" [You're beautiful] Waaaa!!! maganda daw ako?

"Kamsahamnida" [Thank you very much]

"Hoy aso! marunong ka mag korean?" Hala! hindi pa nga pala niya alam.

"Yah, are you korean Candice?"

"Tumira po ako dun dati pero hindi po ako Korean."

"Wow that's cool, my son's girlfriend knows how to speak korean!" pumapalakpak pa siya, naalala ko si mama. Magkakasundo siguro sila, perehong pareho sila eh.

 

"Girlfriend?!" biglang namang sumingit si Jayshin.

"Yes, your hyung's girlfriend." [Hyung=Older brother]

"Hyung who's your girlfriend?"

"Eto oh, si aso." hinawakan niya ko balikat ko tapos hinarap niya ko sa kapatid niya.

 

"I don't like her to be your Girlfriend."

 

 

OUCH LANG. T_____T

54: Lil Brother

 

 

Hindi pa nga nagiging kami ni Jeydon, maririnig ko na ka agad na ayaw sakin ng kapatid niya. Nakakatawa di ba? pero mas nakakatawa pala yung dahilan niya.

 

"I want her to be my girlfriend!"

 

Ang gulo nuh? gusto din pala akong maging girlfriend ng kapatid niya. Akala ko nga sa itsura lang sila ni Jeydon mag ka tulad, hindi pala.

 

"Yah Jayshin wag kang lumapit kay aso!" tinutulak ni Jeydon tong si Jayshin. Papunta kami sa yakimix, nag aya kasi yung mommy ni Jeydon na kumain.

"Eh sa gusto ko eh! Who are you her boyfriend? Noona is not your girlfriend!"

"She's gonna be my girlfriend!" ang sama ng tingin nila sa isa't isa. Nung naka hanap na kami ng table, uupo sana si Jayshin sa tabi ko pero tinulak siya ni Jeydon palayo.

"Boys! shut up. Naririndi na sa inyo si Candice." nasa tapat namin si Tita Janice tska si Troy. Mukhang mas naririndi pa siya sa dalawang magkapatid, sabagay sanay na kasi ako sa pusang to.

"Okey lang po tita, sanay na po ako kay Jeydon." napatingin sakin si Jeydon.

"Anong sanay? ang bait bait ko kaya sayo!" hinaharangan pa din niya si Jayshin, bale nasa gitna namin si Jeydon.

"See? Naririndi lang sayo si Noona! Ikaw ang lumayo sakanya!" pumunta siya sa likod ng upuan namin tapos bigla siyang tumalon sa likod kaya naka upo na siya sa tabi ko. "Hi Noona!"

"YAH!" ang lakas ng boses ng pusang to, pinag titinginan tuloy kami ng mga tao dito.

"Haha! Noona yan ba yung gusto mong maging boyfriend? Bad boy! hindi katulad ko pogi na mabait pa!" kinikindat kindatan pa niya ko, para akong nasa harap ni Jeydon, three years ago. Kamukhang kamukha niya eh.

"Hoy Jayshin tumahimik ka nga!" nag uusok na yung tenga niya sa galit. Hinila niya ko palayo sa kapatid niya. "Dito ka nga!"

"Haha Candice, mukhang ma stress ka sa dalawang magkapatid ah." sinabi mo pa Troy.

"Don't worry Troy, kayong dalawa umayos kayo! be nice to each other. Get it boys?"

 

"Umma No way!"
"Ayoko nga!"

 

"YAH!" mas malakas pa sa boses ni Jeydon yung sigaw ni Tita Janice. Huhu nakakatakot din pala siya, actually mas nakakatakot siya kay Jeydon. "Mag be-behave kayo! Araso?!"

Tumango lang yung dalawa sa mommy nila. Sakto naman dumating na yung pagkain. Alam ko na kung saan nag mana si Ate Jaycee tska si Jeydon. Grabe pala magalit mommy nila, kahit si pusa hindi makapalag. Yung dragon naging pusa ulit, nakakatuwa siyang tignan. Pero buti na lang hindi pa ako sinusungitan ng mommy niya, akala ko kasi magagalit siya sakin. Hindi man lang siya nagtanong kung bakit ako yung kasama ni Jeydon at hindi si Stacey, panigurado namang alam niya yung sa engagement. Natataka tuloy ako, okey lang sakanya na mag ka girlfriend na iba yung anak niya kahit engaged na si Jeydon sa iba? bakit kaya?

 

"Noona, eat this." nilagyan ng kimchi ni Jayshin yung plato ko.

"Don't eat that, eat this." kinuha naman ni Jeydon yung nilagay ni Jayshin tapos nilagyan niya ko shrimp.

"Hyung why did you do that?" kinuha ni Jayshin yung nilagay ni Jeydon tapos nag lagay na naman siya ng kimchi sa plato ko. Huhu pakainin niyo kaya muna ako?

"Candice is mine, get away!" ang sama na naman ng tingin ng dalawa sa isa't isa. Parang anytime mag bubugahan na sila ng apoy. Nasa gitna pa naman nila ko. Huhu! hindi ako makakain ng maayos.

"Haha! She's not yours! She's mine!" waaaa! ang gulo nila. Sumasakit na yung ulo ko sakanila.

"Wanna die?!"

"Im not afraid of you hyung!" hala ayan na naman sila, mag aaway na naman.

"Candice pwedeng tumayo ka muna dyan?" tumayo naman agad ako, mukhang galit na naman si Tita Janice. Nung nakatayo na ko bigla siyang umupo sa upuan ko, sa gitna nila Jeydon at Jayshin. "Dun ka na umupo sa pwesto ko Candice."

Tumabi ako kay Troy, buti na lang wala na ko dun sa pwesto na yun. Hindi ako makakain ng maayos dahil sa dalawang magkapatid na to. Hindi naman nag reklamo yung dalawa sa ginawa ng mommy nila. Maya maya tumayo si Jeydon, hinila naman siya ni tita Janice.

"San ka pupunta?"

"Sa tabi ni aso." hinila pabalik ni tita Janice si Jeydon, sinamaan niya ng tigin si Jeydon. Parang maamong pusa si Jeydon na bumalik sa upuan niya, si Jayshin nag pipigil ng tawa.

"Candice, pag pasensyahan mo na abnormal kasi tong dalawang to eh! hindi ko nga alam kung saan sila nag mana eh." natawa ako sa sinabi ni tita Janice. Sakanya talaga nanggaling na abnormal yung anak niya? Haha, ang cool niya.

"Abnormal talaga ako umma, sobrang gwapo ko eh." muntik na ko mabulunan, parehong pareho kasi yung sinabi ni Jayshin sa sinabi dati ni Jeydon. Parehong pareho sila ng kuya niya.

"Jayshin, may gusto ka ba talaga kay Candice o gusto mo lang asarin si Jeydon?"

"Both! Haha! I like Noona and I love to tease Hyung!" Nakangiti siya sakin. "Noona, di ba hindi mo pa naman boyfriend si Hyung? Can I court you too?"

 

"I TOLD YOU SHE'S MINE!" hala galit na si pusa. Tatayo na sana siya para lapitan si Jayshin pero hinila na naman siya ni tita Janice.

"Jeydon! kumalma ka nga. Jayshin is just teasing you. Hindi niya aagawin sayo si Candice. Jayshin umayos ka!" tapos tumawa si Jayshin.

"Umma! I'm serious! I like Noona! May fiancee na si Hyung, kaya hindi sila pwedeng mag katuluyan." biglang natahimik yung lahat pati si Jeydon.

Biglang tumayo si Jeydon tapos umalis. Hala? ano na naman problema niya?

 

"Look what you did! Jayshin I told you to behave. Alam mo namang moody si Jeydon."

"What? I'm just telling the truth. Totoo naman talagang engaged na siya. That's why we are here right to attend the engagement." parang may kung anong kumirot sa puso ko. Engagement.. si Jeydon at Stacey.

"I think we should go now, Candice pwede bang samahan mo ko? Troy and Jayshin will find Jeydon before we go home."

"Sige po Tita."

 

Pumunta kami ni Tita Janice sa Starbucks. Umorder lang siyang dalawang frappe. Ano kayang gagawin namin dito? Kinakabahan ako, baka kakausapin niya ko about kay Jeydon.

 

"Alam mo Candice, ngayon ko na lang nakita si Jeydon na nag ka gusto ng ganito sa isang babae. I think you're a very special girl." ngumiti siya sakin.

"Hindi naman po ko special Tita, hindi ko nga alam bakit siya nag ka gusto sakin."

"Kilala ko yung anak ko, hindi siya basta basta nag kaka gusto sa isang babae. Isang beses pa lang siyang nag seryoso sa isang babae, at alam kong seryoso siya sayo." gusto kong matuwa pero may inis din akong naramdaman. Siguro kasi naiisip ko yung past nila Jeydon at Kim. Alam ko naman na si Kim pa lang yung nag iisang babae na sineryoso niya dati. Ano ba yan, nag seselos ba ko?

"Okey lang ba sa inyo? I mean, engaged na si Jeydon kay Stacey." tumawa siya.

"Kalokohan! alam naman natin na ayaw ni Jeydon sakanya at alam kong hindi niya matutunang mahalin si Stacey. Ayoko lang magaya si Stacey sakin.." biglang lumungkot yung mukha niya. Bakit kaya? bakit siya magagaya kay Stacey? 

"Okey lang ba kayo?" ngumit ulit siya sakin, hinawakan niya yung kamay ko.

"Candice madami na kong kasalanan kay Jeydon, kahit na malaki yung nagawa kong kasalanan sakanila lalo na sakanya tinanggap pa din niya ko. Mahal na mahal ko yung anak ko, kaya ayoko siyang makitang miserable dahil lang sa walang kwentang engagement na yan."

"Hindi po ba kayo yung nag arranged ng engagement nila?"

"Hindi ako, yung daddy niya. Wag kang mag alala alam kong gagawa si Jeydon ng paraan. Gusto mo din yung anak ko di ba?" naka tingin lang sakin si Tita Janice, hinihintay yung sagot ko.

"Gusto ko po siya, gustong gusto." ngumiti ulit siya sakin, mukhang masaya na ulit siya.

 

"Then fight for him."

 

Ayun na yung huling sinabi sakin ni Tita Janice bago kami bumalik sa entrance, dumating na kasi si Ate Jaycee para sunduin sila. Nung nag kita kita kami, parang may mali kay Ate Jaycee at Troy. Hindi maka tingin si Ate Jaycee kay Troy, may problema kaya sila?

"Thank you Candice, I hope we could go out again." Nag bow sakin si Tita Janice, ganun din ako.

"Jeydon and Jayshin tara na." sabi ni Ate Jaycee.

"Noona, ihahatid ko pa si aso sakanila, mauna na kayo." tumango lang si Ate Jaycee.

"Umma, Noona! I'll come too. Gusto kong makita yung bahay nila Candice Noona." lumapit na naman si Jayshin sakin.

"Yah! umuwi ka na! tsupi!" tinulak na naman niya palayo si Jayshin pero hindi nag patinag si Jayshin. Malaking tao din siya kagaya ng kuya niya, mas bata siya samin ng tatlong taon pero mag kasing katawan na sila ni Jeydon.

"Noona can I come?" nag puppy eyes sakin si Jayshin, eh? ano bang sasabihin ko?

"Sige okey lang." nanlaki naman yung mata ni Jeydon. Humarap siya sakin, ang sama ng tingin.

"Isasama mo yan? Hoy aso ayoko nga!"

"Eh di wag! wag ka sumama samin sa bahay." tumawa silang lahat, hala mas lalo ata siyang nagalit.

"Haha! thank you Noona! tara na?" ang laki ng ngiti ni Jayshin.

"Haha! ano Jaydee sama ka pa ba?"

"Aish! Tara na nga, ikaw mag drive. Troy ah! Badtrip talaga!" nag walk out na siya papunta sa kotse niya.

"Candice, ikaw na bahala dyan sa dalawang abnormal kong anak ha. Saktan mo kapag ginulo ka. Haha!" ang cool talaga ni tita, haha natawa tuloy ako.

"Candice sabihin mo sakin kapag nag pasaway yang dalawa sayo ah, humanda sila sakin."

"Okey lang po Ate Jaycee, I can handle." sana nga ma handle ko silang dalawa, huhu.

 

Nag paalam na kami kala Ate Jaycee tska kay Tita Janice. Pag ka dating namin sa kotse ni Jeydon nasa loob na siya sa likod. Pumasok na din ako tapos sumunod sakin si Jayshin, nako naman napapagitnaan na naman nila ako. Dapat pala sa harap na lang ako umupo eh.

 

"Hoy dun ka sa harap Jayshin!"

"Ayoko nga! Gusto ko katabi ko si Noona!"

Ang sama na naman ng tingin ng dalawang to sa isa't isa. Nako eto na naman sila eh. Feeling ko sobrang tagal ng byahe namin papunta sa bahay. Paano kasi buong byahe nag aaway yung magkapatid. Natatawa na nga lang si Troy sa harap eh. Sumasakit na nga ulo ko sakanila, parang nasa tug of war sila. Kapag hihilahin ako ni Jeydon papunta sakanya hihilahin din ako ni Jayshin papunta sakanya. Mag sisigawan sila sa harap ko, huhu pambihirang buhay naman to.

Gusto kong tumalon sa tuwa nung nakadating na kami sa bahay. Sa wakas naman, wala na ko sa gitna nila. Binilisan ko yung pagpasok sa bahay baka mamaya hilahin na naman nila ko.

Pagdating namin sa loob wala sila Mama at Yaya, nag work out na naman sila kasama si Ate Serina. Si Kuya Charles lang nandito.

 

"Charles Hyung. Alam mo mas pumogi ka ngayon." nagulat si Kuya sa sinabi ni Jayshin.

"Ano naman nakain mo ha Jayshin?"

"Haha! Charles nag papalakas ata sayo si Jayshin, manliligaw din daw siya kay Candice." Sakto kumakain kami ng brownies nabulunan si Kuya sa sinabi ni Troy, kumuha agad ako ng tubig sa kusina.

"Taena! joke ba yan?!"

"No! I like Noona. Charles Hyung okey lang ba manligaw ako kay Candice Noona?" hindi pa din makapaniwala si Kuya sa sinasabi ni Jayshin.

"Umasa ka! Hindi ka papayagan ni Tanda! Alam mo epal ka lang dito eh, umuwi ka na nga lang!" napatingin si Kuya kay Jeydon, ngumiti siya bigla, yung nakakalokong ngiti.

 

"Sige lang Jayshin, ligawan mo lang si Candice payag ako."

 

"ANO?!" sabay sabay kaming tatlo ni Troy tska ni Jeydon. Ano na namang kalokohan to ni Kuya?

 

"Hoy Tanda! Anong pinagsasabi mo?" lumapit si Jeydon kay Kuya Charles.

"Wuhoo! Thanks Hyung!" ang saya saya ni Jayshin.

"Charles ano na namang trip mo?"

"Hindi ba exciting to Troy? may karibal manligaw si Jaydee, tapos si Jayshin pa. At least hindi na kampante si Jaydee." nag evil laugh si Kuya tska si Troy. Mga baliw talaga sila, hays.

"Nako Jaydee, kabahan ka na! madami ng napa Oo to si Jayshin, eh ikaw? wala kasi hindi ka naman marunong manligaw! Haha!" naiinis na si Jeydon kay Kuya at Troy.

"Sakin pa rin mapupunta yung Oo ni Candice! Sakin lang!" nag dabog siya palabas.

 

Nagtawanan yung tatlo. Ngayon ko pa lang nakita na napikon si Jeydon. Hindi ko alam kung matatawa din ako o ma aawa eh. Parehong pareho kasi sila ni Jayshin kaya parang nakahanap siya ng katapat. Sa totoo lang hindi ko naman sineseryoso yung mga sinasabi ni Jayshin, feeling ko gusto niya lang asarin si Jeydon. Pinuntahan ko muna si Cholo sa taas, habang nag lalaro yung tatlo ng ps3. Si Jeydon naman nasa labas lang.

 

"Roo!" dinaganan agad niya ko.

"Miss mo ko nuh?"

"Roo!" tumakbo siya bigla sa pintuan, nakita ko si Jayshin.

"Hi Noona? Can I come?" binuhat niya si Cholo papalapit sakin.

"Gusto mo sa Aso?"

"Oo naman." nilaro laro niya si Cholo, mukhang gusto din siya ni Cholo, nakakapanibago nga kasi masungit tong asong to kapag hindi niya kilala yung mag hawak sakanya.

"Si Jeydon kasi ayaw sa aso." natawa siya sa sinabi ko.

"Pusa kasi siya kaya ayaw niya sa aso." alam din pala niya haha!

"Abnormal na pusang robot."

"You like him right?" biglang naging seryoso yung boses niya. Ganito pala siya mag seryoso, mas nag mumukha siyang mature tignan.

"Yah, I do.."

"Do you love him?" natigilan ako sa tanong niya. Mahal ko na ba si Jeydon? Ang alam ko lang gusto ko siya pero never pa pumasok sa isip ko yung tungkol sa love.

"Hindi ko alam eh."

"Eh di may chance pa pala ko sayo Noona?" ngumisi siya sakin, akala ko naman seryoso na siya.

"Seryoso ka ba talaga?" lumapit siya sakin. Hala!

"Yeah, i really like you." seryoso na naman yung boses niya.

"Ano.." ano ba naman tong si Jayshin >.<

"Haha! Kidding." parang naka hinga akong maluwang sa sinabi niya.

"Ang lakas din ng trip mo nuh?" natawa na naman siya, kita mo lakas talaga ng topak eh.

"I'm just teasing Hyung. Alam ko naman na you and Hyung like each other. Tough crush din kita.." Eh?

"Alam mo parehong pareho kayo ni Jeydon." naging seryoso bigla yung mukha niya.

"Akala ng lahat pareho kami but we're not."

"Anong ibig mong sabihin?"

 

"Si Hyung minsan lang yung mag seryoso sa babae, seryoso siyang tao pero kapag kasama niya yung taong mahal niya nagiging isip bata siya. Akala mo wala siyang kinakatakutan pero sa simpleng pag inom ng gamot takot siya. Hindi niya hahayaan na mapahamak yung mga importanteng tao sakanya. Lahat ng akala ng tao sakanya mali. Oo bad boy yun pero siya lang sa lahat ng bad boy yung mahilig sa doraemon! Haha!"

Napangiti ako sa mga sinabi ni Jayshin. Totoo naman kasi eh, kaya ko siguro nagustuhan si Jeydon kasi sa lahat ng lalaki na nakilala ko siya yung pinaka kakaiba. Masaya ako kapag kasama ko siya, komportable ako, kapag kasama ko siya pakiramdam ko safe ako. Alam kong nandyan siya palagi para sakin.

 

"YAH!" napalingon kaming dalawa ni Jayshin sa pinto. Si Jeydon, ang sama ng tingin samin.

"Alam mo Hyung storbo ka eh, moment namin to ni Noona." inakbayan ako ni Jayshin, lumapit naman agad samin si Jeydon, inalis niya yung kamay ng kapatid niya.

"Di ba sabi ko sayo layuan mo si aso!" biglang lumapit si Cholo kay Jeydon. "Waaa! Lumayo sa sakin!"

"Hoy pusa, inaaway mo na naman si Cholo!" binuhat ko si Cholo palayo kay Jeydon.

"Alam mo Noona, ako gusto ko sa aso." Kinuha ni Jayshin si Cholo sakin, gustong gusto nga siya ni Cholo. "See gusto din ako ni Cholo? ano cholo? mas boto ka sakin?"

"Roo!" aba sumasagot na siya ha.

"Kita mo na hyung? Paano ka sasagutin ni Noona kung ayaw mo sa pinaka mamahal niyang aso? Kaya ako na talaga yung sasagutin ni Noona!" natatawa ako sa ginagawa ni Jayshin, ang lakas niyang mang asar. Si Jeydon pa talaga inasar niya ha. Kinidatan niya ko, parang sinasabi niya sakin na sakyan ko lang siya sa pang aasar kay Jeydon.

"Oo nga naman Jeydon, paano kita sasagutin kung ayaw mo sa aso ko?"

"Anong ayaw?" lumapit siya samin ni Jayshin, kinuha niya agad si Cholo. Nagulat naman kaming dalawa ni Jayshin.

"Hoy pusa! Anong ginagawa mo? Ayaw mo sa aso di ba?"

"Hindi kaya! Gusto ko nga ng aso eh." sinasabi niyang gusto niya sa aso pero halata namang naiirita siyang buhatin si Cholo. "Hi Cholo?"

"Roo!" dinalaan siya ni Cholo. OMG? ano tong nakikita ko?

"See? gusto din ako ni Cholo di ba? wahaha!" dinala niya sa baba si Cholo. Nagkatinginan kami ni Jayshin, natawa kaming pareho kay Jeydon.

 

"He likes you alot huh? Haha! I can tell sa loob loob niya nag mumura na siya dahil dala dala niya si Cholo."

"Abnormal talaga yun." Bumaba na kami ni Jayshin, nakita namin sa baba sila Troy at Kuya, si Jeydon naka upo tapos naka patong sa hita niya si Cholo. Magugunaw na ba yung mundo? Si puso kalong kalong yung aso ko? Waaaa!

 

Tumawag kay Jeydon yung daddy niya kaya nag paalam na sila samin, sumabay na din si Troy sakanila. Bago sila umalis kinausap muna ako ni Jeydon. 

 

"Wag mong sabihin i coconsider mo si Jayshin sa manliligaw mo?" parang ang sarap asarin ni Jeydon, haha.

"Why not?" haha! sumama agad yung tingin niya sakin.

"Sabi ko sayo ako lang pwedeng manilgaw sayo di ba?!"

"Ikaw na nga lang nanliligaw sakin, ikaw pa choosy?"

"Psh! Bahala ka nga dyan. Nakakainis ka talagang aso ka."

"Haha! ano ka ba binibiro lang kita. Teka nga, akala ko ba ayaw mo sa aso?"

"Lahat ng gusto mo kahit ayoko gugustuhin ko na din."

"Bakit naman?" hinawakan niya yung kamay ko tapos hinila niya ko papalapit sakanya tapos niyakap niya ko,

"Kasi gusto kita, gustong gusto."

Feeling ko namumula yung pisngi ko. Kapag sinasabi ni Jeydon na gusto niya ko, bumibilis yung tibok ng puso ko. Yakap pa niya ko ngayon.

 

"Hyung! Tara na!"

"Aish panira talaga siya ng monent."

"Sige na, umuwi ka na." hinarap niya ko tapos ngumuso siya sakin, parang nang hihingi ng kiss. Binatukan ko nga, baliw talaga! "Uwi na!"

"Bye aso! tatawagan kita mamaya.."

"Okey bye pusa!"

 

Papasok na sana ako sa bahay kaso may nakita akong lalaking naka motor. Siya yung muntik ng naka bangga sakin! Naka ngiti siya sakin, nung napansin niya na naka tingin ako sakanya nag suot siya ng helmet tapos umalis na siya.

Kilala kaya ako ng lalaking yun? sakanya kaya yung picture?

Pag pasok ko sa bahay, dumeretso ako sa kwarto ko. Humiga ako sa kama ko.

 

Akala ko hindi ako magugustuhan ng mommy ni Jeydon pero mukhang okey naman ako sakanya. Ang bait pa nga niya eh tska ang cool niya. Mag kakasundo kaya sila ni Mama? Sana.

Nag tataka lang ako sa sinabi niya kanina na ayaw niyang matulad si Stacey sakanya. Ibig sabihin kaya nun arranged marriage lang din yung sakanila nung daddy ni Jeydon? May mahal na ibang babae yung daddy ni Jeydon? Kaya ba siya nag loko dati? sabi ni Troy muntik na daw masira yung pamilya nila Jeydon dahil nag karoon ng affair yung mommy ni Jeydon. Kahit ano pa yun, masaya ako na okey lang ako sa mommy at kapatid niya.

Tumayo ako para kunin yung class picture namin na nakita ko sa kalsada, dun kaya to sa lalaki kanina? Sino nga kaya yun? Hinanap ko yung year book namin nung kinder pa ko.

Shawn L.

Tinignan ko lahat ng pangalan nila hinanap ko yung studyante na may Shawn yung pangalang, nung nakita ko yung last page muntik ko na mabitawan yung year book.

 

Shawn Lucas Dela Feunte.

 

Si Lucas...

55: Broken hearted Troy

 

(Special Chapter of Troy)

 

Troy POV

 

Hindi maalis sa isip ko si Jayce.

Nung nakita ko siya kahapon nung sinundo namin sila tita sa airport hindi man lang siya maka tingin sakin. Dun lang pumasok sa isip ko na may problema nga kami pero hindi ko alam kung ano yun. Ayun yung kaylangan kong alamin.

Sabado ngayon kaya wala kaming pasok balak ko sana siyang puntahan ngayon na kaso may practice kami ng basketball. Pag dating ko sa gym ng school namin nakita ko na sila Jeydon, takte ang aga ng mga to ah.

 

"Hoy Troy! Sabi ko nine practice natin di ba? Anong oras na?" taena neto ni Charles ten minutes late pa lang naman akong late.

"Late agad? Hindi ba pwedeng na traffic lang?" ang totoo wala akong tulog kakaisip kay Jaycee kaso hindi ko naman pwedeng sabihin yun sakanila.

"Lul! baka sabihin mo nag bar ka pa kagabi? Kelan ka ba mag seseryoso? puro ka na lang laro." haha! kung alam mo lang Jaydee.. kung alam mo lang.

"Hoy Jaydee ang yabang mo porket may Candice ka na? Ganyan ka din naman dati kagaya ni Troy."

"Asa ka Marky! bitter ka lang sakin kasi mas pinili ako ni Candice kesa sayo!" tumawa siya, ang gago talaga neto ni Jeydon.

"Haha! sorry ka, three years niya kong crush. Beat that huh?" biglang umusok yung tenga ni ni Jaydee, magiging dragon na naman tong doraemon na to.

"Past is past!" kita mo tong abnormal na to, nag walk out bigla. Siya yung unang nakipag asaran pero siya din pala yung mapipikon. Pag dating talaga kay Candice mabilis siyang ma asar.

Pag dating ni coach nag practice agad kami, next week kasi kakalabanin namin yung school nila Brandon. Court nila yung gagamitin kaya may advantage sila ng konti, hindi dahil sa mas madami silang supporters. Madumi kasi maglaro yung school nila, isama mo na yung madayang referees. Kaya sabi ni coach kelangan handa na kami sa mga dirty tactics nila. Sus kahit ano pa gawin ng mga yun hindi nila kami matatalo, sa mukha pa lang eh walang wala na sila samin. Haha! sa mukha ko pa lang panalo na kami.

Habang nag pa-practice kami parang lutang yung utak ko. Tatlong beses na kong tinamaan ng bola. Taena talaga, baka mamaya mag ka pasa yung napaka gwapo kong mukha. Lahat ng tira ko hindi tumatama puro sigaw tuloy yung abot ko kay coach. First time kong sumaya na tapos na yung practice namin, wala kasi talaga ako sa mood. Gusto kong makita si Jaycee.

 

"Troy okey ka lang? Wala ka sa sarili mo." Lumapit din sakin si Charles at Marky.

"Oo nga pre, ayos ka lang ba?" tsk ganun na ba kahalata para mapansin ng tatlo.

"Okey lang ako, madami lang akong iniisip." kinuha ko yung bag ko, mas mabuti pa kausapin ko na si Jaycee para hindi ako nag kaka ganito.

"Inom tayo mamaya? Babae lang katapat nyan!" gagu talaga to si Charles, mukha ba kong babae? Inosente kaya ako sa mga ganyan! Haha.

"Pass ako, alam niyo naman loyal ako kay Candice." napatingin kaming tatlo kay Jaydee. Babatuhin ko sana siya ng towel na hawak ko pero binato na siya ng towel ni Marky.

"Loyal mo mukha mo!"

"Bitter much? Haha! Bahala nga kayo, magkikita pa kami ni aso." bago siya maka alis hinila siya ni Charles pabalik.

"San kayo pupunta ni manang?"

"Mag da-date kami. Ba-bakit?" mukhang kinakabahan siya, nadulas siguro siya. Huli ka balbon!

"Nag paalam ka na ba sakin?"

"Ay sorry bayaw ah, mag da-date pala kami ni Candice, hehe okey na ba? Sige Bye!" bigla siyang tumakbo palayo samin.

"Alis na din ako."

"Sigurado ka bang okey ka lang Troy?"

"Oo pre salamat pero ayos lang talaga ko. Sige!" umalis na din ako dun baka tanungin pa din ako nila Charles at Marky, madulas pa ko.

 

Dumeretso na ko sa mall, kumain muna ko bago ako pumunta sa shop ni Jaycee. Nasa labas lang ako ng shop niya, hindi ako pwedeng pumasok sa loob ng shop na ako lang mag isa. Iniiwasan kasi ni Jaycee na makita kami ng mga staff niya.

Siguro isang oras na kong mag hihintay dito sa labas pero hindi ko pa din siya makita. Mabuti pa maglibot libot muna ko dito.

Punta na lang akong Dairy Queen, sabi nila kapag malungkot ka kumain ka daw ng ice cream. Mas mabuti pa nga kumain na lang ako nun para mawala naman yung lungkot ko.

Papunta na kong DQ kaso may naka bangga naman ako.

 

"WHAT THE HELL?!" 

Hindi ko pa nakikita kung sino siya kasi napatingin ako sa sahig nung nagkabanggaan kami. Gagu to ah, sigawan daw ba ko? Suntukin ko kaya to? Inangat ko ka agad yung ulo ko para makita ko yug mukha niya.

 

"Hoy pare! sinong may sabi sayong sigawan mo ko? Hindi mo-- Shawn?!"

"Troy pare!" hindi ako makapaniwalang nandito siya.

"Gagu ka akala ko kung sino ikaw lang pala! Kelan ka pa bumalik? hindi ka man lang nag pasabing mokong ka!"

"Haha! sorry pare balak ko sana kayong surprisahin bukas, tamang tama nga engagement ni Jaydee bukas. Ininvite ako ni Tito Jake." parang walang nag bago sakanya, kagaya pa din siya ng dati, 4 years ago.

"San ka pupunta?"

"Wala nag lilibot lang ako pero pauwi na din naman ako eh. Ikaw?"

"Ah wala nag papalamig lang."

"Sige una na ko ah? Kita na lang tayo bukas, wag mo muna sabihin sa tatlo ah."

"Sige sige!" 

Mukhang nagmamadali siyang umalis. Ano kayang magiging reaskyon nung tatlo kapag nakita nila si Shawn? Lalo na si Jaydee, anong magiging reaksyon niya kapag nakita niya yung dati niyang best friend.

 

Speaking of Jeydon..

 

"Huy!"

"Pusang gala!" gulat na gulat siya nung nakita niya ko. Dito ba sila nag dadate ni Candice?

"Asan si Candice? May date kayo di ba?"

"Aish nasa DQ! Date? paanong magiging date yun? eh si Jayshin buntot ng buntot saming dalawa. Badtrip nga eh." Haha! kaya pala hindi maipinta yung mukha niya.

"Hahaha! gusto mo pati ako makisali sa inyo?"

"Letche! wag ka ng makigulo samin, bakit ka ba nandito? uminom ka na lang dun sa bar mo!"

"Nay pinapabili kasi sakin si mommy sa shop ng ate mo. Andyan ba siya sa shop?" mukha naman hindi siya mag hihinala sa tanong ko.

"Oo hanggang mamaya pa dyan si Noona, mabuti pa isama mo si Jayshin sa shop ni Noona para naman umalis na siya!"

"Ayoko nga, ano ko yaya ng kapatid mo? Haha bahala ka dyan!" tumakbo ako papalayo sakanya. Haha! akala niya ah, mag dusa siya.

 

Nag lakad lakad na lang muna ako habang hinihintay kong mag sara yung shop ni Jaycee. Nung napadaan ako sa SB sakto naman nakita ko siya.

 

"Jaycee!" nilapitan ko ka agad siya.

"Bakit nandito ka?" nag pout ako sakanya. Sounds like she doesn't want to see me.

"You don't miss me huh?"

"Troy stop acting like a kid. Madami lang akong ginagawa."

"Ano ba kasing pinag kaka abalahan mo? Masyado ka atang busy?" bigla niyang natapon yung kape na iniinom niya. Kinuha ko agad yung panyo ko para punasan yung damit niya.

"Wag na kaya ko na to. I have to go back Troy." Nagmamadali siyang umalis pero pinigilan ko siya. May kakaiba sakanya at hindi niya pwedeng itago sakin yun.

"Jaycee may problema ba?"

"Wala, Troy please kelangan ko ng umalis." binitawan niya agad yung kamay ko.

"Jaycee please, may nagawa ba ako? Bakit ang lamig mo na sakin?"

"Troy busy lang ako. Okey? I have to go."

"Okey.." Nung umalis siya hindi man lang niya ko nilingon para tignan. Parang hindi na siya yung Jaycee na nakilala ko dati.

 

[Play niyo po yung Let Me be the One = Jimmy Bondoc]

 

Nagbubulugan lang naman ako na wala kaming problema ni Jaycee pero isang linggo na din simula nung maging malamig siya sakin. Sa isang araw tatlong beses na lang siya mag text sa halos isang daan kong text sakanya. Halos hindi na din kami nag kikita. Alam ko naman na dadating talaga yung araw na to eh pero kahit ganun pinag laban ko pa din siya. Hindi ko kaya kapag wala siya.

Nag hintay ako sa parking ng mall. Sa tapat ng kotse niya, kelangan ayusin ko na to. Kelangan kasi kung hindi baka hindi ko kayanin. Apat na oras akong nag hintay sa tapat ng kotse niya. Apat na oras akong naka tanga, iniisip siya.

Muntik na nga kong makatulog sa pwesto ko pero narinig ko yung boses niya.

 

"Troy? kanina ka pa ba dyan?" hinawakan ko ka agad yung kamay niya.

"Baby naman wag mo na kong tawagin sa pangalan ko, dalawa na lang tayo dito. I miss the way you call me baby." ngumiti ako sakanya pero hindi man lang nag bago yung expression ng mukha niya.

"Stop it Troy." Gusto niyang kumawala sa pagkakahawak ko sakanya pero hinila ko siya papalapit sakin, niyakap ko siya.

"Jaycee miss na miss na kita. Bakit ka ba ganyan sakin? May ginawa ba ako sayo? Sabihin mo naman oh, nahihirapan na ko.." Fck parang naiiyak pa ko. Nilayo niya ko sakanya.

"Troy tama na! Tapos na tayo!"

 

Hindi ko alam yung gagawin ko. Ano ba yung narinig ko? Tapos na kami? Panaginip lang to di ba? Hindi naman totoo lahat ng narinig ko di ba? Haha! tama panaginip lang naman lahat ng to eh. Humarap ako sa pader, sinuntok ko siya, sobrang lakas. Dun ko lang nalaman na mali pala ko. Totoo pala lahat ng to, nakikita ko yung dugo sa kamao ko, nararamdaman ko yung sakit.. pero walang wala yun sa sakit na nararamdaman ng puso ko ngayon.

 

"Troy I'm sorry.. please tama na." Hinarap ko si Jaycee, umiiyak siya. Bakit siya umiiyak? di ba eto naman yung gusto niya?

"Ano bang nagawa ko Jaycee? Meron ba? Kung meron sabihin mo, itatama ko yun." pinunasan ko yung luha sa mata niya, kahit sinasaktan niya ko ngayon hindi ko pa din siya kayang makita na umiiyak.

"Naisip ko lang na mali to, na hindi to tama kaya mas mabuti pang tapusin ko na to habang maaga pa."

"Jaycee naman eh! Ganun ganun na lang ba yun?! itatapon mo na lang basta yung ilang taong pinag samahan natin? Akala ko ba hihintiyin mo lang na mag eighteen ako? Dalawang linggo na lang yun eh!" wala na kong paki alam kung umiiyak na ko ngayon, taena ang sakit eh.

"Mas mabuti na to Troy, madami ka pang makikilala na kasing edad mo. Hindi yung katulad ko na mas matanda sayo, yung may asawa na. Simula pa lang naman alam na natin na mali to. And im sorry, kasalanan ko lahat ng to." gusto kong matawa sa mga sinasabi niya, maghanap ng iba? haha!

"T*ngina kung kaya ko nga lang mag hanap ng kasing bata ko, yung walang asawa, yung wala akong problema ginawa ko na eh! Kaso hindi eh kasi Jaycee ikaw yung mahal ko ikaw!" lumuhod ako sa harap niya. Hindi ko kayang mawala siya sakin, hindi ko kaya. Ngayon pa na mahal na mahal ko na siya.

"Troy tumayo ka dyan, wag mo ng pahirapan yung sarili mo please. Alam ko naman na kakayin mong wala ako, alam kong ngayon lang yan pero mawawala din yang sakit na nararamdaman mo."

"Hindi eh! Hindi ko kaya Jaycee eh, hindi ko kayang wala ka sa buhay ko. Jaycee naman, wag mo kong iwan, nag mamaka awa ako sayo." hinawakan ko yung braso niya, hindi siya maka tingin sakin. Nanlalabo na yung mata ko dahil sa luha sa mata ko.

"Troy kasi.." bigla siyang nag takip ng bibig niya. Lumayo siya sakin tapos nag suka siya. Wag mong sabihin na..

 

"BUNTIS KA?!" lumapit ako sakanya, hinarap ko siya sakin.

 

"I'm sorry Troy.."

"Sagutin mo ko!" mas lumakas yung iyak niya. Nakatingin lang ako sakanya, hinihintay yung sagot niya.

"Oo buntis ako! Yun yung totoong dahilan kaya nakikipag hiwalay na ko sayo. Troy magkaka pamilya na kami ni Louis, kaya hindi ko kayang masira yung pagsasama namin. Kaya ako umiiwas sayo, kasi pinipilit na kitang kalimutan." nanginginig na yung kamay ko sa galit. Hindi ko kayang tanggapin lahat ng sinasabi niya sakin.

"Alam mo unfair ka eh! Pinapaasa mo ko tapos nag mo-move on ka na pala? Haha! Ang galing ah. Ang galing nun Jaycee, ang galing mo." lumapit siya sakin, hahawakan niya sana yung kamay ko pero nilayo ko agad sakanya yung kamay ko.

"Troy hindi totoo yun, hindi kita pinaasa!" tinignan ko siya na parang diring diri ako sakanya.

 

"Tama na. Umalis ka na."

 

"Pero.."

 

"Umalis ka na!"

 

Naglakad siya papunta sa kotse niya. Umiiyak siya, bago siya pumasok sa loob tinginan niya muna ako. Nung nasa kotse na siya umalis na din siya.

 

"Bakit Jaycee? bakit.."

 

Napasandal ako pader sa likod ko. Ang sakit eh, sobrang sakit. Yung babaeng minahal mo ng sobra ng ilang taon mawawala na lang ng ganito sayo. Hindi ko naman siya pwedeng pigilan, hindi ko na siya pwedeng ipaglaban kasi mag kaka anak na sila ng asawa niya. Ano pa bang laban ko? Wala na.. wala na kong magagawa. Parang dinudurog ngayon yung puso ko. Sobrang sakit eh..

Pumasok ako sa kotse ko, pinaandar ko siya. Hindi ko alam kung saan ako pupunta pero wala akong paki alam. Gusto ko lang ngayon maka limutan lahat ng sakit na nararamdaman ko. Wala na kong paki alam kahit sobrang bilis ko mag patakbo, wala akong paki alam kahit mabangga pa ko. Kahit mamatay ako, mas mabuti pa ngang mamatay na lang ako eh.

Ang sakit.. sobrang sakit.

 

 

--

Tiffany POV

 

Grabe ang sarap talaga kumain ng isaw, kahit street food siya nasasarapan ako. Buti na lang palaging nandito si Ateng nag titinda ng isaw.

"Miss Tiffany, baka po hinahanap na kayo ng daddy niyo."

"Ano ka ba naman chard, hindi yan!"

Kakainin ko na sana yung isaw ko kaso nakita ko si Troy sa kotse niya. Naka red yung stop light kaya naka hinto yung kotse niya. San kaya siya pupunta? Bakit parang umiiyak siya? Tatawagin ko pa lang sana siya kaso umadar na yung kotse niya, sobrang bilis niya mag patakbo. Ayos lang kaya siya?

"Chard! alis na tayo!"

"Hay salamat, uuwi na ba tayo Miss Tiffany?"

"Hindi! Hindi! Susundan natin si Troy! Tara dali!"

 

Napakamot na lang ng ulo si Chard. Sensya na Chard mamaya na tayo uuwi, susundan pa natin si Troy. Sigurado na ko ngayon na may problema siya kaya kelangan kausapin ko siya.

Parang isang oras na namin nililibot yung mga kalsada dito pero hindi namin makita yung kotse ni Troy. Paano ba namin mahahabol yun eh ang bilis bilis niya mag patakbo. Inisip ko na lang yung mga pwede niyang puntahan, naisip ko ka agad yung bar niya.

Tama nga yung hinala ko, nakita ko yung kotse niya dun sa tapat ng bar niya. Bumaba agad ako sa kotse ko.

"Miss Tiffany! San kayo pupunta?"

"Basta umuwi ka na Chard! Ako na bahala dito!" mag sasalita pa sana siya pero sinamaan ko agad siya ng tingin, naku! mas kelangan ko ngayong makita si Troy, wala akong paki alam kahit pagalitan pa ako ni Daddy.

 

Pumasok agad ako sa bar ni Troy, ang ingay dito. Sa totoo lang minsan lang talaga ako mag bar, ayoko kasi dito masyadong maingay. Si Stacey lang naman yung aya ng aya sakin sa mga ganitong lugar. Hinanap ko siya kung saan saan pero hindi ko siya makita, tinignan ko yung VIP sa taas nakita ko siya dun, umiinom mag isa.

Aakyat na sana ako sa loob pero pinigilan ako nung bouncer, hmmpf! Hoy kuya papasukin mo ko kung ayaw mo ma flying kick kita!

"Sorry miss ayaw ni boss mag pa istorbo."

"Kaibigan niya ko kaya payagan mo na ko pumasok please!"

"Sorry bawal talaga eh." Nakakainis ka na ah! kaso hindi ko siya kaya ang laki laki ng katawan niya eh. Mag papa awa effect na lang ako sakanya.

"Sige na kuya please.." Ginamitan ko siya ng super puppy eyes ko. Hoy kuya wag ka ng choosy dyan! papasukin muna ko! Kelangan kong maka usap si Troy! Huhu.

"Sige na nga pero ikaw bahala sakin kapag nagalit si boss ah!"

"Oo akong bahala sayo, thanks kuya bouncer." umakyat agad ako sa taas.

 

Nakita ko si Troy na nakaka tatlong bote na ng vodka. Ano bang ginagawa niya? Bakit nag papakalasing siya mg ganito? Nung iinumin na niya yung isa pang baso ng vodka pinigilan ko siya.

"Tama na yan! Nakaka dami ka na!" nagulat siya nung nakita niya ko.

"Anong ginagawa mo dito? Sabi ko walang pwedeng umakyat dito!"

"Troy ano bang problema mo? Bakit ka ba nag kaka ganyan? Tama na nga!" kinuha ko yung baso niya ng alak.

"Wag ka ngang maki alam! Sino ka ba sa buhay ko?"

 

Ouch. Ouch lang talaga. Sino ako sa buhay niya? Ako lang naman yung babaeng mahal na mahal siya. Yung babaeng nag papaka tanga sakanya. Hindi ko tuloy mapigilan na umiyak.

"Ano iiyak iiyak ka ngayon? Alam mo Tiffany umalis ka na lang! Hindi kita kaylangan!"

"Troy tama na.." Hindi ako maka tingin sakanya, naka yuko lang ako umiiyak.

"Leave me alone!"

"Iiwan lang kita kapag tumigil ka na sa pag inom mo!" 

 

Nairita siya sakin kaya tumayo siya tapos bumaba siya. Sinundan ko agad siya, sumakay siya sa kotse niya. Hindi siya pwedeng mag drive! Lasing siya! Kaso huli na ko naka sakay na siya sa kotse niya, pumasok na lang ako sa kotse niya sa tabi niya.

"Bumaba ka!"

"Hindi, lasing ka! wag ka na mag drive!"

"Bahala ka sa buhay mo!" 

 

Pinaandar niya ng mabilis yung kotse niya. Sobrang bilis niya mag patakbo, ilang beses na kaming muntik mabangga.

"Troy dahan dahan lang.." pagkasabi ko nun muntik na ulit kaming mabangga. Naiiyak na lang ako dito, ano ba kasing nangyayari sakanya?

Nung naka dating kami sa tabi nung ilog, hininto niya yung kotse niya yun. Bumaba siya, sinundan ko lang siya.

"AHHHH!"

 

Sobrang lakas ng sigaw niya, buti na lang kami lang dito. Napa upo siya, umiiyak siya. Tumabi agad ako sakanya. Natatakot akong mag salita, baka magalit siya sakin.

 

"Ang sakit.. sobrang sakit eh. Mahal na mahal ko siya eh! tapos.. tapos iiwan niya lang ako ng ganito."

 

Parang sinasaksak yung puso ko. Ang sakit marinig na kaya siya nag kaka ganyan dahil sa isang babae. Ang sakit makitang nasasaktan siya.

 

"Nag mahal lang naman ako eh pero bakit ako nasasaktan ng ganito?"

 

Hindi pa din siya tumitigil sa pag iyak niya. Lumapit ako sakanya tapos pinatong ko yung ulo niya sa balikat ko.

"Ang tanga tanga ko eh, minahal ko siya kahit iba naman yung mahal niya! Isa akong malaking tanga!"

Hindi ako nag salita. Hinayaan ko lang siyang sumigaw, hinayaan ko lang siyang sabihin lahat ng gusto niyang sabihin. Maya maya hindi na siya nag salita, tignan ko siya pero naka tulog na pala siya. Pinatong ko yung ulo niya sa hita ko.

 

"Alam mo Troy, hindi lang naman ikaw yung tanga dito eh, ako din."

 

Hindi ko mapigilan na umiyak, pinunasan ko ka agad baka magising siya.

 

"Ang tanga ko kasi kahit alam kong iba yung mahal mo, mahal pa din kita. Kahit na hindi mo ko napapansin. Alam mo bang nasasaktan ako kapag nakikita kitang ganyan? Sana ako na lang yung mahal mo. Sana ako na lang."

 

Hindi ko na talaga mapigilan yung iyak ko. Naisip ko na mas mabuti pa, iuwi ko na si Troy sakanila. Malamig na din dito sa labas, baka mamaya mag kasakit pa siya.

Binuhat ko siya kahit na bigat na bigat ako. Pinasok ko siya sa kotse niya, kinuha ko yung susi ng kotse niya sa bulsa niya. Pina andar ko yung kotse, kinakabahan ako. Wala akong lisensya tska hindi ako masyadong marunong mag drive.

Pinilit ko na lang na maka dating sa bahay nila Troy. Pinag buksan naman nila kami ng pintuan. Nung nandun na ko sa loob, wala yung mommy ni Troy puro katulong lang kaya sabi ko dun sa maid ako na lang mag hahatid kay Troy sa kwarto niya.

Hiniga ko ka agad siya sa kama niya, ang bigat niya ha. Amoy alak pa din siya kaya nag hanap ako ng damit sa closet niya, tinanggal ko yung damit niya. Omg! ang ganda ng katawan niya. Ay baliw ka Tiffany! ano ba yang iniisip mo? Tsk tsk.

Sinuot ko na agad sakanya yung t-shirt niya. Nung nakita kong okey na siya, kinumutan ko siya. Mabuti pa umalis na ko..

 

"Wag mo kong iwan.." Hala? uuwi na ko Troy! lagot ako kay daddy. Ano bang gagawin ko? Wag ko daw siyang iwan? Sige na nga.

"Matulog ka na dito lang ako sa tabi mo.."

"Dito ka lang sa tabi ko Jaycee.. dito ka lang."

"Hindi ako si Jaycee pero sige dito lang ako sa tabi mo.."

 

Pinag masdan ko lang siya habang natutulog siya. Alam mo Troy kahit na ibang babae yung nasa isip mo ngayon, masaya na kong ako yung kasama mo..

56: Bet

 

 

TIFFANY POV

 

Ang sarap naman ng tulog ko dito. Ang bango na ng unan ko, ang lambot lambot pa ng  kama. Kaso parang na aamoy ko yung pabango ni Troy. Kelan pa ba naging pabango ni  Troy yung pabango ng kama ko?

 

*Dilat Mata*

 

Waaaa! Hindi ko to kama! Asan na ko? Nasa heaven na ba ko? Huhu! bata pa ako tska  hindi pa ko napapansin ni Troy! Teka lang, alam ko kagabi hinatid ko si Troy sa bahay  nila tapos pinalitan ko siya ng damit tapos sinamahan ko siya kagabi tapos naka tulog  na ata ako?

Tinignan ko ka agad yung buong kwarto. OMG! Nasa kwarto niya ko? Dito ata ako natulog  buong gabi, pero dito sa kama niya? Waaaaa! Magkatabi kaya kaming dalawa kagabi? Huhu  kung magkatabi nga kami ang malas ko kasi wala man lang akong ka alam alam. Hindi ko  man lang nadama na katabi ko siya. Eh di sana nayakap ko pa siya. Wahaha!! *pout*

 

"Gising ka na pala."

 

"Ah ano.. oo.. dito ba ko natulog sa kama mo?"

 

"Oo dyan ka natulog, magkatabi tayo pero wala naman akong ginawa sayo kaya relax ka  lang dyan." shocks! huhu magkatabi nga kami.

 

Humarap siya sa salamin tapos.. waaa! nag hubad siya ng shirt. OMG! Aatakihin ata ako  sa puso. Over exposed yung katawan ni Troy. Wala siyang suot na shirt, tapos naka  shorts lang siya. Huhu! Bigla tuloy bumilis yung tibok ng puso ko. Troy bakit ka  ganyan? bakit mo ako inaakit? Wahaha echos lang. Shems naman hindi ko tuloy mapigilan  na mapatingin sa katawan niya, ang macho niya kasi eh.

 

"Baka matunaw yung abs ko nyan." Bigla kong inalis yung tingin ko sa katawan niya.  Nakakahiya! nakita niya kong nag lalaway sa hot niyang katawan. Feeling ko tuloy  namumula yung buong mukha ko sa kahihiyan.

 

"Ah.. kasi naman.. ba-bakit wa-wala kang damit?" hindi pa din ako maka tigin sakanya,  nauutal utal pa ko.

 

"Kwarto ko naman to ah? Kahit mag hubad ako ayos lang. Feeling ko nga gusto kong mag  hubad eh." Hala! ang bad niya! huhu ano ba kasi nasa isip niya.

 

"May babae ka kayang kasama!" lumapit siya sakin, malapit na malapit. Ayoko na! Huhu  hindi ko na to kaya.

 

"Ano naman?" 

 

Napatingin ako sa mata niya tapos kinindatan niya ko. Yung pamatay na kindat niya na  nag pa inlove sa madaming babae, kagaya ko. Habang naka tingin pa din ako sakanya,  mas lalo niyang nilapit sakin yung mukha niya, palapit na ng palalit. Waaaa!  hahalikan ba niya ko? siguro? Haha! pipikit na nga lang ako..

Tumawa siya bigla tapos ginulo niya yung buhok ko. 

 

"Ang cute mo talaga Tiffany." 

 

Naka tingin lang ako sakanya, hindi naman pala niya ko hahalikan pumikit pikit pa ko!  Nakakainis na talaga, ilang beses na ko  napapahiya sa harap niya! Kama kainin mo na  ko ngayon na! huhu T___T

 

"Tara breakfast tayo.." 

 

Kumuha siya ng shirt sa closet niya tapos inabot niya sakin yung kamay niya. Kahit  nahihiya pa din ako hinawakan ko yung kamay niya tapos tumayo ako sa kama niya.

Malaki din yung bahay nila Troy, ang daming painting tska pictures. Madami din silang  maid. Pag dating namin sa dining area may babaeng naka upo sa dulo ng table. Mommy  niya siguro yun?

 

"Good Morning mom." napalingon agad yung mommy niya samin. Tinignan niya ako agad,  kinabahan ako ng bongga. Baka mamaya tarayan niya ko, sino ba naman kasing matinong  babae yung makikitulog sa bahay ng isang lalaki?

 

"Good morning anak. May maganda ka pa lang kasama, hindi mo man lang sinasabi. Sige  upo kayo, sabayan niyo ko kumain." Waaa maganda daw ako! Haha.

 

"Good morning po Mrs. Mendoza." umupo lang ako sa tabi ni Troy. Ang ganda naman ng  mommy niya pero hindi niya ka mukha.

 

"Ano ka ba ija! Tita Tracy na lang. Anong pangalan mo?" naka ngiti siya sakin, akala  ko naman mataray siya.

 

"Tiffany po." kumain agad si Troy, kumuha na lang din ako ng pagkain, hindi pala ako  nag dinner kagabi.

 

"Ikaw ba yung girlfriend ng anak ko?"

Sabay pa kami ni Troy na nabulunan sa sinabi ng mommy niya. Natawa tuloy yung mommy  niya. Huhu wish ko lang ako yung girlfriend ni Troy!

 

"Mom naman!"

 

"Oh bakit? Wala na ba akong karapatang malaman?"

 

"Kaibigan ko lang siya." Ouch. Ouch lang, kaibigan LANG. Sakit pala talaga marinig  yun kapag galing sa taong mahal mo.

 

"Kaibigan mo lang siya? You must be kidding me Troy. Sa ganda't sexy na yan ni  Tiffany, friend mo lang siya?" kumindat bigla sakin si Tita Tracy. Sakanya naman pala  nag mana si Troy eh.

 

"Mom mag kaibigan nga lang kami." huhu oo na alam ko na Troy! Wag mo ng ulitin. Hindi  naman siya pinansin ng mommy niya.

 

"Tiffany gusto mo ba yung anak ko?" nanlaki yung mata ko sa tanong ni Tita Tracy.  Straight to the point pala siyang tao >.<

 

"Opo." Napatingin silang dalawa sakin. Si Troy parang nagulat sa sinabi ko, si Tita  Tracy naman naka ngiti sakin. Alam ko nakakahiya na umamin ako sa harap niya pero yun  naman talaga yung totoo eh.

 

"Narinig mo ba yun Troy? Gusto ka ni Tiffany! Kung ako sayo liligawan ko na siya baka  maagaw pa siya ng iba."

 

"Mom! di ba may meeting pa kayo? You better go." nag sad face naman si tita kay Troy.

 

"Oo nga pala, I better go. Bye! See you again Tiffany!" kumindat ulit siya sakin bago  siya umalis. Nakakatuwa naman, ang bait bait niya.

 

Pagka alis ni Tita Tracy parang may dumaan na anghel sa harap namin ni Troy. Tahimik  lang kaming dalawa, dahil kaya sa sinabi ko sa mommy niya na gusto ko siya? Galit  kaya siya sakin kaya hindi niya ako kinakausap? Bago pa ko makapag salita, nauna na  si Troy.

 

 

"Gusto mo ba talaga ako Tiffany?" Hindi ako tumingin sakanya. Naka tingin lang ako sa  pagkain sa harap ko.

 

"Oo, gusto kita Troy." dati makaharap ko pa lang siya nauutal na ko pero ngayon na  realize ko na dapat lakasan ko yung loob ko. Kung hindi ko sakanya sasabihing gusto  ko siya, wala na talaga akong pag asa.

 

"Wag mo na kong gustuhin." hindi pa din ako tumitingin sakanya. Nasasaktan ako sa mga  sinasabi niya, anong akala niya ganun lang kadali yun?

 

"Kung kaya ko nga lang pigilan yung sarili ko na gustuhin ka sana ginawa ko na pero  hindi eh. Kahit anong gawin ko ikaw pa din yung gusto ko." shems! na se-sense ko ng  maiiyak ako. Hindi pa naman ako iyakin pero pag dating kay Troy ang dali ko masaktan.

 

"Nag papakatanga ka lang sakin."

 

"Alam ko, alam kong nagpapaka tanga ko sayo. Ang tanga tanga ko di ba?" hindi ko na  napigilan na umiyak, masiyahin akong tao kaya ayokong umiiyak pero hindi ko na kasi  mapigilan. Tumalikod na lang ako kay Troy para hindi niya ko makita.

 

"Tiffany hanggang kaibigan lang talaga yung turing ko sayo."

 

"Tama na! Oo na alam ko ng hanggang kaibigan lang ako! Wag mo ng ipamuka pa sakin  kasi nasasaktan lang ako!"

 

 

Tumayo ako sa upuan, tumakbo ako palabas ng bahay nila. Ang sakit na ng mga sinasabi  niya, hindi ko na kaya. Hindi ko na talaga mapigilan na umiyak. Wala naman akong  karapatan na masaktan kasi ano nga ba naman ako sa buhay niya? pero tao lang din  naman ako eh, may puso din kaya ako! >.< marunong din akong masaktan. *sob*

Habang nag lalakad ako biglang umulan. Siguro alam ng ulan kung anong nararamdaman ko ngayon kaya dinadamayan niya ko. Hindi ako tumigil sa paglalakad ko, ayokong  sumilong, mas gusto kong manatili sa ulan. Parang kino-comfort ako ng ulan.

Nadaanan ko yung court ng village nila Troy. Umupo lang ako sa gitna, naka tingala  ako sa langit habang naka pikit yung mata ko. Parang gumagaan yung loob ko dahil sa  ulan. Wala na kong paki alam kahit basang basa na ko. Wala naman tao dito eh, ako  lang.

 

Naririnig ko pa din yung patak ng ulan, pero hindi ko na maramdaman yung ulan sa  mukha ko. Napadilat ako tapos nakita ko si Troy sa harap ko, pinapayungan ako.  Nakatingin lang siya sakin, bigla na naman tuloy akong naiyak nung nakita ko siya.

"Tumayo ka na dyan, baka mag kasakit ka pa."

"Iwan mo na lang ako dito."

 

Hindi pa din niya inaalis yung tingin niya sakin. Bigla niyang binitawan yung payong  na hawak niya. Hinila niya yung kamay ko, napatayo naman ako. Ngayon magkaharap na  kami, naka tingin lang kami sa isa't isa. Hindi ko inaasahan yung sunod niyang  ginawa..

Niyakap niya ko. Niyakap niya ko sa gitna ng ulan. Pareho na kaming basa basa ngayon.

"Salamat kasi nandyan ka para sakin pero Tiffany may mahal na kong iba." naisip ko  lahat ng sinabi niya sakin kagabi.

"Gaano mo ba siya kamahal?" sige Tiffany, saktan mo pa sarili mo.

"Sobra." alam mo yung parang tumusok bigla sa puso mo, eh wala eh ginusto ko to eh.

"Pero iniwan ka na niya di ba? Bakit nag papaka tanga ka pa sakanya?" pagkasabi ko  nun naalala ko yung sarili ko, oo nga pala nag papakatanga din ako sakanya.

"Alam mo yung sagot dyan." Hinarap na niya ko sakanya.

"Ganun mo ba siya kamahal?" Hind siya maka tingin sakin.

"Oo kaya kalimutan mo na lang ako." sana nga ganun lang kadali, pwede bang mauntog  ako bigla tapos mag ka amnesia ako?

"Ayoko." ang sama bigla ng tingin niya sakin.

 

"Tiffany! pwede ba layuan mo na ko! Hindi kita kelangan sa buhay ko."

 

Ouch, ouch at isa pang ouch. Hindi ka na nga niya gusto, pinapalayo ka pa niya.  Feeling ko tuloy ang panget panget ko. Feeling ko wala akong kwenta. Hindi ko na  naman mapigilan na umiyak.

 

"Sige lalayuan na kita.."

 

Pinunasan ko yung mata ko, wala na naman ako magagawa eh, siya na yung nag sabi na  layuan ko siya. Alam ko naman na hindi niya makakalimutan si Jaycee. Katangahan to  pero eto na lang yung paraan para bago man lang ako lumayo sakanya, makasama ko man  lang siya. Magkaroon man lang ako ng magandang alaala kasama yung taong mahal ko.

 

"Mag date tayo sa loob ng dalawang linggo. Pagkatapos ng dalawang linggo tapos hindi  mo pa din siya nakalimutan. Lalayo na ko sayo. Ano deal?"

"Sigurado ka ba dyan?"

"Ano takot ka ba na mainlove sakin? Haha!" natawa lang siya sakin.

"Sige deal."

"Sabi mo yan ah? Wala ng bawian?"

"Ano bang nasa isip mo?" naguguluhan pa din siya sa sinabi ko.

"Magtiwala ka lang sakin!"

"Sige sabi mo eh, pwede ba tumila na tayo? Kanina pa tayo nababasa dito eh."

 

Bigla akong may naisip na evil plan. Wahaha! Hinila ko siya paikot ng court. Haha!  Maligo tayo sa ulan Troy! Yahoo! tama na yung ka emohan. Ayoko ng malungkot yung  paligid.

 

"Hoy Tiffany! Tama na!"

"Anong tama na? Ang sarap kayang maligo sa ulan! Haha!" inaasar asar ko pa siya. 

"Humanda ka sakin kapag nahuli kita!"

 

Ilang minuto din kaming naligo sa ulan ni Troy. Nung una naiirita pa siya pero maya  maya nag eenjoy na din siya. Naghabulan lang kaming dalawa na parang bata. Sa totoo  lang hindi ko pa din mapigilan yung iyak ko pero buti na lang umuulan kaya hindi niya  yun napapansin. Nung napagod na kami, umupo ulit kami sa gitna, mahina na lang din  yung ulan.

"Alam mo dati ayaw ko sa ulan pero masarap palang maligo sa ulan."

"Sabi ko sayo eh! Kapag umulan ligo ulit tayo ah?" bigla niyang hinawakan yung kamay  ko.

"Salamat Tiffany.." naka tingin lang ako sa kamay namin na magka hawak. Oh wag kang  mag bigay ng malisya Tiffany, wala lang yan.

"Para san naman?"

"Kasi pinasaya mo ko ngayon.." nakatingin siya sakin tapos parang napapalapit yung  mukha niya sa mukha ko...

 

 

"Miss Tiffany!" pagka tanaw ko kung sino yun nakita ko si Chard na papalapit samin,  hingal na hingal. Panira naman siya ng moment oh! Huhu!

"Oh Chard bakit?"

"Miss Tiffany! Kagabi pa kayo hinahanap ng daddy niyo! Galit na galit na siya."  Waaaa! Oo nga pala hindi ako nag paalam! Oh no!

"Shocks! Troy, uwi na ko! Lagot ako neto kay daddy eh. Bukas ha? Partner tayo sa  engagement party nila Jeydon at Stacey." ngumiti siya sakin.

"Sige! Ingat ka, mag text ka na lang kapag nasa bahay ka na." waaaa! ingat daw ako  tapos mag text pa daw ako, taray level up. Dati nakaka ilang text na ko hindi man  lang siya nag rereply tapos ngayon mag text daw ako sakanya.

"Sige! Bye bye!"

 

Makalimutan man niya si Jaycee o hindi, talo pa din ako. Alam ko sa huli ako lang din  yung masasaktan. Hindi ko alam bakit ko to ginawa pero isa lang yung sisiguraduhin  ko. Hindi ko sasayangin yung dalawang linggo na makaka date ko siya. Gusto ko lahat  ng alala ko kay Troy masaya..

 

 

--

3rd person POV.

 

"Hindi mo ba pipigilan yung engagement niya bukas?" natawa yung babaeng kausap niya.

"Trust me, hindi matutuloy yung walang kwentang engagement na yun." parang bored na  bored na siya, tinitignan niya lang yung litrato niya kasama yung dati niyang  boyfriend.

"Masyado ka atang kampante?"

"Kilala ko siya, hindi niya kayang suwayin yung daddy niya pero alam kong pipigilan  niya yung stupid na engagement na yun para dun sa babaeng yun. Nakakatawa nga eh,  hindi ko maisip na mag kaka gusto siya dun." biglang sumama yung tingin sakanya ng  lalaking kausap niya.

"Hindi mo kasi siya kilala." tumawa ulit siya.

"Hindi ko na siya kaylangan makilala, unless na lang magiging sagabal siya sa plano  ko." biglang siyang hinawakan ng lalaking kausap niya, sobrang sama ng tingin niya.

"Wag mo siyang idadamay sa plano mo."

"At bakit? Wag mong sabihin na gusto mo siya? Haha! Hindi ka na ba nadala?" mas lalo  lang hinigpitan nung lalaki yung paghawak niya sakanya.

 

"Wag mong sabihin na hindi kita binalaan Kim..

57: Engagement

 

 

 

Candice POV

 

Sa lahat talaga ng araw pinaka ayoko yung monday. Gigising ka na nga ng maaga para sa flag ceremony ang dami pang assignment na ipapasa. Kaso sa lahat ng monday eto ata yung pinaka hindi ko gusto.

 

"Anong oras ba yung party?"

"May isusuot ka na ba?"

"Ano kayang isusuot ni Stacey mamaya?"

"Excited na ko sa engagement nila!"

 

STFU. Argh! puro na lang engagement nila Jeydon at Stacey naririnig ko. Naiinis na ko ah, kelangan paulit ulit? Hindi ko masabi kung bakit hindi ako mapakali, dahil ba sa selos to? Hindi pa naman kami ni Jeydon eh. Ewan ko ba! Gusto ko na lang matapos tong araw na to. Yung engagement nilang dalawa.

Punta na nga lang akong library, wala kasi yung mapang lait teacher namin eh kaya vacant yung buong section one. Bawat studyante na makita ko walang bukang bibig kundi yung engagement nila Stacey at Jeydon. Rinding rindi na ko, mabuti pa dito sa library tahimik.

Nagbasa na lang ako ng libro ni Nicholas Sparks, para naman ma distract ako.

 

"Wala ka ata sa sarili mo?" nagulat ako nung may nag salita sa gilid ko. Si Marky lang pala.

"Paano mo nasabi?" parang matagal tagal ko na din hindi nakita si Marky, mukhang masaya siya.

"Madali kasing basahin kung ano yung nasa isip mo. Thinking about the engagement?" madali daw basahin yung iniisip ko, wee baka naman kasi may mala psychic siyang powers.

"Lahat kasi sila yan yung pinag uusapan." Talo pa ata nila Jeydon at Stacey yung artista kung pag usapan sila.

 

"So you're jealous?" 

 

Pinatong ko yung ulo ko sa libro na binabasa ko. Simula pa kaninang umaga ayan na yung nasa isip ko. Selos lang naman talaga yung pwedeng maging dahilan kung bakit ako hindi mapakali eh. Kaso unti unti na din nag si-sink in sakin na hindi lang yun yung dahilan.

 

"Oh baka natatakot ka?"

 

Afraid. Tama, takot ako. Takot ako na matuloy yung engagement nilang dalawa. Hindi ko naman kasi pwedeng ipilit kay Jeydon na umatras na lang siya basta sa engagement na yun. Sino ba ako sakanya? Oo gusto niya ko at nililigawan niya ko pero utos yung ng daddy niya. Tulad nga ng sabi niya, never pa niyang sinuway yung daddy niya.

 

"Oo tama ka Marky, takot ako."

 

Takot ako na hindi pigilan ni Jeydon yung engagement na yun kahit na sinabi niya sakin noon na kayang niyang itigil yun para sakin. Kasi kung balak niya talagang pigilan yun dapat noon pa lang ginawa na niya. Kaso gusto lang naman kasi niya ko eh, hindi pa naman niya ako mahal para suwayin niya yung daddy niya ng ganun. Aish! hindi ko na alam yung gagawin ko.

 

"Mag tiwala ka lang sakanya." ngumiti siya sakin. Tama nga siguro si Marky, mag tiwala lang ako kay Jeydon. Hindi naman ako liligawan nung pusang yun kung hindi niya pipigilan yung engagement na yun.

 

*blag*

 

Nagulat kaming dalawa ni Marky nung biglang bumukas ng malakas yung pintuan ng library.

 

"YAH!"

 

Nanlaki yung mata ko nung nakita ko si Jeydon. Lahat ng tao sa library naka tingin sakanya pati yung librarian. Anong problema niya? alam ba niyang nasa library siya.

"Bakit mag kasama kayong dalawa?!"

Ang lakas pa din ng boses niya, hindi ba niya alam na bawal mag ingay dito? abnormal talaga siya. Nagka tinginan pa kami ni Marky, bigla naman natawa si Marky tapos inakbayan niya ko. Waaaa!

"Bulag ka ba? Nag da-date kami dito sa library." Amp! inasar pa ni Marky to si pusa, kitang umuusok na yung tenga sa galit.

"MARKY LIM!" para siyang pusa na nag transform sa isang lion.

 

"Kayong tatlo dyan! Out!" galit na galit yung librarian samin. Eh sino bang hindi? sobrang ingay neto ni Jeydon eh. Nakakahiya tuloy sa mga studyante dito.

Nung palabas na kami kinuha ni Jeydon yung kamay ko tapos hinila niya ako palabas. Nung nasa labas na kami, ang sama ng titig ni Jeydon kay Marky. Hala lagot ka Marky! huhu bubugahan ka nyan ng apoy.

"Hoy Kie! umayos ka."

"Haha! ang sarap mo talaga asarin Jaydee. Nag uusap lang naman kami ni Candice."

"Nag uusap? kayong dalawa lang?" napa tingin na naman kami ni Marky sa isa't isa.

"Selos ka ba?" sabay pa kami ni Marky. Hindi makatingin samin si Jeydon. Seryoso siya nag seselos siya? eh best friend niya kaya si Marky.

"Hindi ah! Nagtatanong lang ako." sus kunwari pa siya eh. Natawa tuloy si Marky, gusto ko din matawa kaso baka makita ako ni pusa eh.

"Ewan ko sayo! Candice kita na lang ulit tayo ah." kinindatan pa ako ni Marky bago siya umalis. Loko talaga yun, gustong gusto niyang inaasar si Jeydon.

Napatingin ako kay Jeydon, ang sama ng tingin sakin. Hala? Ano kayang ginawa ko?

 

"Bakit magkasama kayo?"

"Ano namang masama kung magkasama kami?"

"Masama kasi ayoko." hindi daw nag seselos ah? Haha.

"Kung nag seselos ka umamin ka na lang, hindi yung ang dami mo pang dahilan."

"Oo na! Nag seselos na ko." hindi pa din siya maka tingin sakin. Para siyang bata na nahihiya, ganyan pala siya mag selos haha.

"Wala ka naman dapat ipag selos eh! Magkaibigan lang kami tska ano ka ba best friend mo si Marky!"

"May gusto kaya siya sayo!" nagulat ako sa sinabi niya. Si Marky?! eh pakana lang naman niya yun eh.

"Wala siyang gusto sakin at ganun din ako kaya tumigil ka na nga dyan!"

"Basta ayoko makikita kayong magkasama na kayong dalawa lang! Nagseselos ako eh!" Hindi ko na napigilan matawa. Seloso pala siya? Wahaha. Sumama tulot tingin sakin ni pusa.

"Lahat na lang ba pag seselosan mo ha? Una yung kapatid mo tapos ngayon yung best friend mo?"

"Selfish ako eh! gusto ko sakin ka lang." namumula siya tapos hindi na naman siya maka tingin sakin. Napangiti tuloy ako.

"Gusto mo sayo lang ako? Boyfriend na ba kita?" tinitigan niya ko.

"Bakit bu-bustedin mo ba ko?" naka titig pa din siya sakin, napa lunok tuloy ako.

"Paano kita sasagutin kung may.. may fiancee ka na?" bigla siyang napa ngisi sa sinabi ko. Eh! ano ba kasi yung sinabi ko? bakit ko ba yun sinabi?

"Sabihin mo kung nag seselos ka." natawa siya, aba loko tong pusang to. Siya kaya yung nag seselos! hindi ako. Sige sabihin na nating nag seselos ako pero konti lang naman.

"Haha! hindi kaya!" hinawakan niya yung kamay ko. Naka tingin ulit siya sakin, gusto niya ba kong tunawin sa mga tingin niya? Ang ganda pa naman ng mata niya >.<

 

"Hindi mo kaylangan mag selos sa iba, kasi ikaw lang naman yung gusto ko. Ikaw lang wala ng iba."

 

Say what? Huhu kinilig naman ako sa sinabi niya with matching titig pa yun. Jeydon naman eh! bakit ang sweet mo ha? Kinikilig tuloy ako dito. Feeling ko tuloy namumula na naman yung pisngi ko.

 

"Pumunta ka mamaya sa party. Hihintayin kita."

"Ha? Bakit pa ko pupunta? wag na ayoko!" mas hinigpitan niya yung hawak niya sa kamay ko.

"Basta pumunta ka." bakit pa ko pupunta dun? Huhu gusto ko nga matapos na yun eh. Nag pout na lang ako, pag ka pout ko bigla niyang nilapit yung mukha niya sa mukha ko.

"Hoy pusa ano na naman yan!"

"I ki-kiss sana kita eh." sobrang nag init yung pisngi ko sa sinabi niya.

"Bakit ba gustong gusto mo kong halikan? Ang bad boy mo talaga!" tumawa siya tapos pinisil niya yung pisngi ko.

"Ang sarap mo kasi halikan eh." lumapit siya sa mukha ko tapos hinalikan niya ko sa chicks. Ngumiti siya sakin, ewan ko ba kinikilig ako. Haha! abnormal ko na din eh.

 

Binigay niya sakin yung invitation ng engagement nila ni Stacey. Parang gusto ko yun punitin eh.

"Pumunta ka mamaya. Aasahan kita." tumalikod siya sakin tapos naglakad na siya palayo.

 

Ano kayang binabalak ng pusang to? Sabi nga ni Marky, mag tiwala lang daw ako sakanya. Jeydon kung ano man yung nasa isip mo, may tiwala ako sayo.

 

 

--

"Baby bakit yan yung suot mo? ang pangit!" nag halungkat na naman si Mama ng damit sa closet ko. Maayos naman yung suot ko ah?

"Mama tama na to." may hawak hawak siyang pulang dress, yung sexy na dress na bigay pa sakin ni Stacey.

"Kelangan bongga yung suot mo. Eto yung isuot mo baby." Kung alam lang niya na kay Stacey galing yan. Ano kaya magiging reaksyon ni Stacey kapag nakita niya ko dun mamaya? tapos suot ko pa yung dress na bigay niya. "Dali na! Anong oras na oh!" hinila ako ni mama papuntang cr.

Sinuot ko na lang to para tumigil na si mama sa pangungulit sakin. Hindi ko kasi talaga alam kung bakit kelangan nandun pa ko. Di ba parang insulto yun kay Stacey? baka mamaya kalbuhin pa ko nun ng buhay dun eh. Huhu! pag kabihis ko lumabas ako ng cr. Parang may spark spark yung mata ni mama nung makita niya ko.

"Ang ganda ganda mo baby!"

"You're so gorgeous in that dress." napatingin ako sa nagsalita. Waaa! si Marky nasa pintuan. Anong ginagawa niya dito?

"Hi Marky! susunduin mo ba si Candice? teka lang titignan ko si Charles kung ready na siya." pagka alis ni mama lumapit sakin si Marky.

"Pinasundo ka sakin ni Jaydee baka daw kasi hindi ka pumunta."

"Akala ko ba ayaw niya na magkasama tayo na tayong dalawa lang tapos ipapasundo pa niya ko sayo? abnormal talaga yun." natawa tuloy si Marky.

"Kaya mo nga siya nagustuhan di ba kasi abnormal siya. Haha!" sabagay tama naman siya.

"Abnormal na pusang robot."

"Haha! alam mo bagay talaga kayo." biglang nag ring yung phone niya. "Oo na! papunta na kami." ang lakas ng boses nung kausap niya. Halatang si doraemon kausap niya.

"Mabuti pa pumunta na tayo dun." 

Kinuha ko yung bag ko tapos bumaba na kami ni Marky. Nasa baba na din si Kuya Charles. Bago kami umalis ng bahay kinausap muna ko ni Mama.

"Anak mag tiwala ka lang kay Jeydon. Alam kong pipigilan niya yung engagement na to para sayo."

Hanggang sa makasakay ako sa kotse naiisip ko pa din yung sinabi ni mama. Mag tiwala lanh ako kay Jeydon, oo may tiwala naman ako sakanya. Kaso hindi ko talaga alam kung pipigilan ba niya yung engagement nila ni Stacey oh hindi. Hinahanda ko na nga din yung sarili ko kung matuloy man yun.

 

Papasok pa lang kami sa hotel nila Jeydon kinakabahan na ko. Ang daming body guards tapos ang daming tao. Pagkabigay namin ng invitation dumeretso kaming elevator. Ang lakas talaga ng tibok ng puso ko. Ano kayang nasa isip nung pusang yun? Ano kayang gagawin niya at kaylangan nandito pa ko? Bahala na nga si batman.

Pagpasok namin sa venue napa nganga na lang ako. Ang ganda kasi eh halatang pinag handaan. Huhu! mas lalo lang tuloy akong kinabahan. Dumeretso agad kami nila Kuya dun sa isang table. Nandun na si Tiffany tska si Troy, wow mukhang may something sa dalawang to ah.

 

"Hi Candice!" lumapit agad sakin si Tiffany, as usual ang sexy na naman niya. Buti sakanya bagau yung mga sexy na damit eh sakin? Huhu bigla tuloy akong nahiya sa suot ko.

"Candice ang sexy mo sa damit mo. Haha! kapag nakita ka nun ni Jaydee magagalit yun." hindi na ko nagtanong kay Troy kung bakit siya mamagalit, napaka seloso nung lalaki na yun eh.

 

Ang ingay dito, ang daming tao. Karamihan mga taga school namin. Bigla kong nakita si Stacey , kasama siguro niya yung parents niya. Bigla siyang napatingin sa table namin. Nag tago naman ako bigla kay Tiffany. Huhu sana hindi niya ako nakita.

 

"So nandito ka pala." kung mamalasin ka nga naman nakita pa niya ko.

"Hoy evil sister wag kang gumawa ng gulo dito. Ininvite siya ni Jeydon dito." natawa siya ng malakas. Ang sama ng tingin niya sakin parang gusto niya kong patayin si tingin niya.

"Oh well, siguro gusto niya lang ipamuka sayo na pinaglalaruan ka lang niya. Gusto niyang ipamukha sayo na kami yung nararapat sa isa't isa!" hindi ko na lang siya papatulan, ayoko ng gulo.

"Stacey tama na nga! bumalik ka na dun kala daddy!"

"Gusto ko munang ipamukha sa malanding Candice na to na hindi niya makukuha si Jeydon sakin!" tatayo na sana si Tiffany pero naunahan na siya ni Kuya Charles.

"Hoy Stacey tawagin mo pa ulit na malandi si Candice, makakatikim ka talaga sakin!" pinigilan lang siya nila Troy. Mukhang galit talaga si Kuya.

"Haha! Masakit bang marinig yung katotohanan Charles?" tumayo na din si Tiffany tapos nilayo niya si Stacey sa table namin.

"Candice wag mo na siyang pansinin, baliw lang talaga yung babaeng yun." gusto ko na tuloy umalis dito. Ayoko na dito, gusto ko ng umuwi.

 

"Hey! Ano yun? Candice is everything alright?" pagka tingin ko si Ate Serina pala. Invited din pala siya dito?

"Okey lang ako ate." umupo na lang ako, tumabi sakin si Ate Serina. Mahinahon na naman yung itsura ni Kuya Charles.

"Nung nakita kong galit na galit si Charles nag alala agad ako. May ginawa ba sayo si Stacey? Inaway ka ba niya ha? Sabihin mo kakalbuhin ko siya!" ang protective talaga nilang dalawa ni Kuya Charles sakin.

"Wala yun ate okey lang talaga ko. Sino pala nag invite sayo dito?" ngumiti na lang ako kay Ate Serina para hindi na siya mag alala sakin iniba ko na lang din yung usapan.

"Ako kasi yung nag organized ng party na to. Ako yung kinuha ni Mr. Lopez. Isa pa kaibigan ko din si Jaycee." 

Pagkasabi niya ng pangalan ni Ate Jaycee sakto naman na nakita ko sila dun sa isang table. Yung mommy ni Jeydon tska si Jayshin. Asan kaya yung daddy ni Jeydon? at asan yung doraemon na yun?

"Alis na muna ko, mag sisimula na yung party." kinabahan ako bigla buti bumalik na si Tiffany.

 

Maya maya biglang nag stop yung music na pinapatugtog nung DJ. Namatay yung ilaw tapos yung natirang ilaw lang nasa stage. May lalaking nakatayo dun, daddy ni Jeydon. Sa picture ko pa lang siya nakita pareho lang naman siya sa personal kaso mukhang nakakatakot siya.

 

"Good evening, ladies and gentlemen. Thank you for coming here tonight."

Parang ang bossy ng boses niya. Nagpalakpakan lahat ng tao sa speech niya.

"Wag na nating patagalin pa yung announcement na to. Now let me introduce to you, Ms. Stacey Chua." pagkasabi nun ng daddy niya umakyat naman si Stacey sa stage. Nagpalakpalak ulit yung mga tao.

"Ang laki ng ngiti ng evil sister ko akala mo naman asawa na siya ni Jeydon." natawa na lang ako sa comment ni Tiffany. Hindi naman halata na ayaw niya sa kapatid niya .

 

"And of course my son, the future successor of our family."

 

Umakyat naman si Jeydon, kinabahan ako bigla. Naka tuxedo siya, ang gwapo niya sa suot niya. Nag palakpakan lahat ng tao. Tuwang tuwa naman si Stacey, lumalit agad siya kay Jeydon tapos hinawaka niya yung braso ni pusa pero inalis naman niya agad yung kamay ni Stacey. Buti na lang yung spotlight nasa daddy ni Jeydon kaya hindi sila gaanong kita.

 

"As all of you know, we are here to announce the engagement of this two young individual that will tight the relationship of Lopez's and Chua's business." 

 

Nagpalakpakan naman sila, silang lahat maliban sakin. Hays gusto ko na talagang umuwi, mukha namang walang balak pigilan ni Jeydon yung engagement nila. Bakit pa kasi niya ako pinapunta dito? Tama ba si Stacey na gustong ipamuka sakin ni Jeydon na pinaglalaruan niya lang ako? Parang naiiyak ako, amp para akong tanga.

 

"Any message for our guest, Stacey and Jeydon?" kinuha ni Stacey yung mic sa daddy ni Jeydon.

"Una sa lahat nagpapasalamat ako sa pag punta niyong lahat. I know you're all excited for me and Jeydon's wedding but we need to wait for me to turn eighteen kaya let's just enjoy na lang muna this party tonight. Okey?" nag smile siya sa lahat. Kinuha naman ni Jeydon yung mike kay Stacey.

 

"Thank you for coming tonight. I know you are all here for our engagement.." 

 

Hindi ako maka tingin kay Jeydon. Pipigilan ba talaga niya yung engagement na to? Bakit parang hindi naman? Eh ano naman kung hindi niya pigilan? Eh di wag. Mabuti pa maka alis na lang dito. Pagkatayo ko may kamay na pumigil sakin. Napatingin ako sakanya, nagulat ako nung nakita ko yuny brown niyang mata. Nakatutok saming dalawa yung ilaw, lahat ng tao naka tingin samin, hawak hawak pa din niya yuny mic. Hinawakan nung isang kamay niya yung kamay ko.

 

"But the engagement is not going to happen anymore because of this girl in front of me. The girl that I like, and the girl I really want to marry someday."

 

Binaba niya yung mic table namin. Lahat nga tao nagulay, lahat sila nag bulungan. Kinakabahan ako, naka tingin lang ako kay Jeydon.

 

"Jeydon what the hell are you doing?!" sigaw nung daddy ni Jeydon.

 

"Sumama ka sakin."

"Ha? saan?" ngumiti lang siya sakin tapos hinila niya ko palayo dun. Nag hihiyawan pa sila Troy nung pa alis na kami.

Hila hila lang niya ko hanggang makalabas kami ng hotel nila.

 

"Hoy pusa! Saan ba tayo pupunta ha? Naka heels kaya ako kanina pa tayo naglalakad!" napa hinto kami. Yung heels ko hala sira na pala, paano pa ko mag lalakad neto? huhu. Nag bend naman si Jeydon sa harap ko.

"Sakay ka sa likod ko." naka titig lang ko sa likod niya. Sigurado siya sasakay ako sa likod niya? "Dali na!"

"Oo na!" sumakay na lang ko sa likod niya, bale buhat buhat niya ko sa likod niya. Pagka angat niya nag lakad agad siya. Nakakahiya naman! ang dami tuloy naka tingin samin.

"Ayos ba yung ginawa ko?"

"Baliw ka talaga! Ano na lang sasabihin ng daddy mo? nung parents ni Stacey? nung mga tao dun?"

"Wala akong paki alam sa kanilang lahat. Mahalaga sakin nalaman nilang lahat na gusto kita. Kiligin ka naman dyan!" natawa ako sa sinabi niya, kinilig naman ako sa ginawa niya eh.

"Thank you Jeydon ah, hindi ko akalain na pipigilan mo talaga yung engagement na yun para sakin."

"Ano ko tanga? Papakasal ako sa taong hindi ko gusto? No way!"

"Pero paano yung daddy mo.." hind niya ko pinatapos sa sasabihin ko.

"Shhh! wag mo nga silang isipin! Ako lang isipin mo okey? Haha!"

"Teka nga san ba tayo pupunta ha?"

"Secret!" tumawa lang siya ng tumawa. Saan kaya ako dadalhin ng pusang to? "Atat ka naman eh! Mag hintay ka lang dyan."

Nakakapit lang ako sa likod niya. Pinag titinginan kami bawat taong makakasalubong namin. Saan naman kasi niya ako dadalhin? Parang ang layo na ng nalalakad namin.

 

Bigla kong natanaw yung park, yung park na pinuntahan namin dati nung bata pa kami ni Jeydon. Nagtataka lang ako bakit parang ang daming ilaw? Pasko na ba? Mag November pa lang ah.

Nung nandun na kami inupo niya ko dun sa upuan. May mga bulaklak sa paligid ng upuan ko. Ang daming Christmas lights dito. Ang ganda, iba iba yung kulay niya.

 

"Hoy pusa ano to ha?"

"Dyan ka lang ah?" Umalis siya saglit, pagkabalik niya may dala dala siyang gitara. Hala! Anong gagawin niya?

Nakatayo lang siya sa harap ko. Bigla siyang nag gitara. Sa unang tunog pa lang ng gitara alam ko na yung kakantahin niya..

[Ako'y Sa 'yo At Ika'y Akin Lamang - First Circle]

 

"Ikaw na ang may sabi, na ako'y mahal mo rin
At sinabi mong ang pag-ibig mo'y di magbabago
Ngunit bakit sa tuwing ako'y lumalapit ika'y lumalayo?
Puso'y laging nasasaktan pag may kasama kang iba"


Habang kumakanta siya naka tingin lang siya sakin. Seryoso yung tingin niya sakin. Bumilis yung tibok ng puso ko. Ang ganda din pala ng boses ng pusang to. Ang gwapo pa niya sa suot niyang tuxedo.

 

"Di ba nila alam, tayo'y nagsumpaan?Na ako'y sa 'yo at ika'y akin lamang.."

 

Hininto niya yung pagtugtog ng gitara niya, nilapag niya sa sahig yung gitara tapos lumapit siya sakin. Nagulat ako nung bigla siyang lumuhod sa harapan ko. Ano na namang gagawin niya?

 

"Hoy aso!" ngumiti siya sakin.

"Oh bakit?"

"Ngayon na wala na kong fiancee.. ngayon na malaya na ko.. uhmm ano.." hindi siya maka tingin sakin parang kinakabahan pa siya.

"Ano yun?" hinawakan niya yung dalawang kamay ko.

 

"Can you be my Girlfriend?"

 

"Ha? pero..." ano bang sinasabi niya? di ba sabi ni Kuya Charles hindi ba daw pwede?

"Nag paalam na ko sa Mama mo, pati kay Charles at pumayag na sila. Sagot mo na lang hinihintay ko." hindi pa din ako makapaniwala sa mga sinasabi niya, nag paalam na siya? kelan yun? wala man lang akong ka alam alam. "Nangangawit na ko ah?"

 

Kahit kelan talaga napaka bossy niya manang mana sa daddy niya. Hindi siya maka tingin sakin halatang kinakabahan siya sa isasagot ko. Alam ko naman na takot siya na ma busted ko siya eh, never pa siyang nanligaw kaya yung ma busted ko man siya sigurado akong masasaktan siya. Inisip ko muna ng mabuti kung ano ba talaga yung isasagot ko, inisip ko kung worth it ba talaga si Jeydon sa Oo ko. Ayokong pag sisihan yung desisyon ko, unang boyfriend ko siya kung iisipin. Lahat naman ng tanong, lahat yun sinasabing worth it si Jeydon para sa Oo ko. Alam ko naman na gusto niya talaga ako at seryoso siya sakin. Sa ginawa pa lang niya kanina lahat yun pinatunayan na niya sakin. Mismong daddy niya na never niya pang sinuway, sinuway para lang sakin. Tapos lahat pa ng effort na to na ginawa niya. Ano pa bang mahihiling ko? Tanga na lang ako kung tatanggi pa ko sakanya.

 

"Oo Jeydon, girlfriend mo na ko."

 

Sobrang laki ng ngiti niya. Sa tuwa nga niya hinila niya ko patayo, niyakap niya ko tapos binuhat niya ko. Akala mo kung ano ng nangyari sakanya eh! Haha buti na lang kami lang yung tao dito.

"Yes!"

"Hoy pusa! ibaba mo na nga ko!" binaba naman niya ko. Haha! good boy.

"Candice.." hinarap niya ko sakanya. Hawak hawak lang niya yung bewang ko, naka tingin siya sakin, sa mata ko. Bumilis na naman yung tibok ng puso ko. "May sasabihin ako.. makinig ka ha?"

"Okey.. ano naman yun?" Niyakap niya ko, niyakap niya ko ng mahigpit na mahigpit.

 

 

"Candice.. I love you."

58: Officially yours

 

 

I love you. 

Three words eight letters.

Maliban kay Papa at kay Kuya Charles, Never pa kong nasabihan ng I love you ng isang lalaki sa buong buhay ko. Nung narinig ko yung salitang 'I LOVE YOU' galing kay Jeydon tumaas lahat ng balahibo sa katawan ko. First time niya kong sinabihan ng I love you. Yung pagkakasabi pa niya napaka seryoso. Ramdam mong totoo, yung galing sa puso. Sobrang saya ko marinig yun kay Jeydon, sa taong mahal ko din.

 

"Can I Kiss you?" 

 

Naka tingin lang siya sa mata ko. Hindi ako sumagot, ngumiti lang ako. Naka tingin lang din ako sa mata niya, sa maganda niyang mata. Unti unti niyang nilapit yung mukha niya sa mukha ko. Pumikit na lang ako and the next thing that I knew, he's already kissing me.

Parang fisrt kiss ko siya, nag kiss na kami dati ni Jeydon pero ngayon kakaiba eh. Sobrang bilis ng tibok ng puso ko, feeling ko nag slow motion na naman yung mundo ko, feeling ko dalawa lang kami dito. Never ko pang naramdaman yung ganito, hindi ko mapaliwanag basta si Jeydon lang nasa isip ko ngayon.

Habang nag ki-kiss kami nilagay niya yung kamay niya sa bewang ko, nilagay ko naman yung kamay ko sa leeg niya. Alam mo yung parang nag sasayaw kaming dalawa habang nag ki-kiss kami. Sobrang sarap sa pakiramdam, feeling ko lumulutang ako. Hindi ako marunong humalik, kaya sinusundan ko lang yung ginagawa ng labi niya. Alam mo yung halik na may kasamang love? yung hindi basta bastang kiss lang. Yung kiss na dala ng emotion. Para nga kong nasa cloud nine, hindi ko alam kung OA lang ba talaga ko o talagang ganito yung pakiramdam kapag hinahalikan mo si Jeydon. Yung parang ayaw mong bumitiw sa kiss niyo, yung kiss na napaka perfect.

Bumitiw na si Jeydon sa kiss namin. Akala ko isang oras kaming nag ki-kiss pero sa totoo lang ilang minuto lang naman yun. Naka tingin lang ulit siya sa mata ko. Kahit medyo madilim nakikita ko pa din yung maganda niyang mata. Yung mata na parang tinatawag ka, hindi ko tuloy maalis yung tingin ko sakanya. Hindi ko mapigilan na mapa ngiti, sa tingin kasi sakin ngayon ni Jeydon sinasabi na niya kung gaano siya kasaya kasama ako. Kung gaano niya ko kamahal.

 

"I love you. I love you Candice." 

 

Hindi ko pa din mapigilang ngumiti, yung ngiting aabot na ata sa langit. Ang sarap pala talaga sa pakiramdam na marinig na mahal ka din ng taong mahal mo. Hindi ko mapaliwanag tong nararamdaman ko pero isa lang nasisigurado ko, masaya ko. Masayang masaya ako dahil kay Jeydon.

 

"Jeydon, saranghae."

  

Oo mahal ko na siya, mahal ko na din si Jeydon. Kaya sobrang saya ko kapag kasama ko siya. Kaya kahit na abnormal siya, kahit na bad boy siya tanggap ko pa din siya kasi mahal ko siya.

"Ipangako mo sakin, sakin ka lang." hindi pa din niya inaalis yung tingin niya sakin, hinawakan niya yung mukha ko.

"Pangako." hinawakan ko yung kamay niyang naka hawak sa kamay ko. Ngumiti ako sakanya, ganun din siya.

"Ako'y sayo.. at ikay sakin lamang.." kinanta niya yun, kinanta niya habang nakatitig siya sakin. Feeling ko tuloy ako si Kathryn tapos siya si Daniel. Alam mo yung nag pipigil ng kilig? Ako yun eh. Jeydon ano bang ginagawa mo sakin? Sobrang pinapakilig mo ko. Sobra mo kong pinapasaya.

"Pangako yan ah?"

"Pinky swear?" nag pinky swear kaming dalawa. Para kaming bata pero okey lang, masaya naman eh.

 

Then he kiss me again. A kiss on his lips in the moonlight, para sakin parang fairy-tale tong moment na to. Hindi ko na pala kelangan maging prinsesa para ma ramdaman to.

Yung Bad boy na palaging nang aasar sakin. Yung palaging nangungulit sakin. Yung lalaking ang lakas ng topak. Yung lalaking nagiging dragon kapag nagagalit. Yung lalaking nakakatakot yung tingin. Yung abnormal na lalaking mahilig kay Doraemon. Yung lalaking takot sa ospital at takot uminom ng gamot. Yung lalaking pasimple mag pa sweet. Yung lalaking laging nandyan para sakin. Yung lalaking nag papasaya sakin, yung nag papa slowmo ng mundo ko. Yung nag palabilis ng tibok ng puso ko. Yung lalaking gusto ko, at yung lalaking mahal ko.

Never kong na imagine na yung isang katulad ko na Good girl, maiinlove sa isang Bad boy Sabi nga nila, good girls falls for bad boys. And yes I'm one of those good girls who fall inlove with a bad boy.

Ang bad boy ng buhay ko, Jeydon Lopez.

 

"Candice, thank you."

"Thank you saan? dahil sinagot kita?"

"Oo pero hindi lang yun.." hinawakan niya ulit yung kamay ko. Tumingin siya sa langit, ang daming stars tska bilog na bilog yung bwan.

 

"Alam mo bang gago ako, napaka gago ko pero dahil sayo nag bago ako."

 

Hindi ko alam yung sasabihin ko, eto na ba yung speechless? Jeydon yah! bakit pinapakilig mo na naman ako ng bongga.

 

"Saranghammida Candice.."

 

 

[Saranghae/Saranghammida = i love you in korean]

--

 

"OMG! Kayo na talaga? Waaaa! mamatay na ata ako sa kilig dito!" tignan mo to si Tiffany, parang bata kung kiligin eh.

"Hoy Tiffany mag hunos dili ka nga, mas kinikilig ka pa ata kay Candice eh!" natawa tuloy kaming dalawa ni Margot sakanya. Paano parang ewan kasi eh, super kilig ang lola mo.

"Eh sa kinikilig ako eh!" nag pout siya samin, para talaga siyang bata sa inaasal niya. Naalala ko tuloy bigla si Troy, pareho kasi sila, isip bata.

"Ano pa lang nangyari nung umalis na sila Jeydon at Candice?" yun pa nga pala yung hindi ko natatanong kay Tiffany, simula nung umalis kami ni Jeydon sa hotel hindi ko na alam kung anong nangyari sa hotel.

"Kung nakita niyo lang yung mukha ng evil sister ko! Akala mo bulkan siya na sasabog na! Galit na galit siya! Tawa nga kami ng tawa nila Troy sa reaksyon niya nung hinihila na ni Jeydon palabas si Candice eh!" kung pag usapan namin si Stacey akala mo hindi niya kapatid eh. Buti na lang pala hinila na ako ni Jeydon palayo dun kundi baka kinalbo na ko ni Stacey. Eh! nakakatakot.

"Eh yung daddy ni Jeydon, anong sabi?" hindi maka tingin sakin si Tiffany, alam kong nagalit yung daddy ni Jeydon sa nangyari kagabi pero hindi ko alam kung gaano siya nagalit sa ginawa ni Jeydon.

"Ahm.. ayun.. galit na galit din." bigla akong kinabahan. Naisip ko ka agad si Jeydon, sabi niya hindi daw siya makakapasok ngayon. Dahil kaya yun sa daddy niya? Pinagalitan kaya siya? Ano kayang nangyari?

 

"May kukunin lang ako sa locker."

 Umalis ako agad dumeretso ako sa locker ko. Sa totoo lang wala naman akong kukunin dun eh, tatawagan ko lang talaga si Jeydon. Kanina pa kasi siya hindi nag tetext kaya nag aalala na ko. Kinuha ko agad yu g cellphone ko tapos tinawagan ko si Jeydon.

 

*ring ring*

 

"Hello pusa?" Walang sumasagot, mas kinabahan tuloy ako. Bakit hindi sumasagot si Jeydon?

"Hoy pusa! Bakit hindi ka nag sasalita dyan?" Wala pa ding sumasagot, naiinis na ko. Hindi ba niya ko marinig? bakit ayaw niya kong kausapin?

"Uy! ano ba? kausapin mo naman ako.." naiiyak na ko dito, hindi kasi siya nagsasalita eh, alam ko naman nasa kabilang line siya.

"Bakit miss mo na ba agad ako?" bakit ganun? parang nasa malapit lang siya?

"Asan ka?"

Hindi na naman niya ko sinagot, bigla na lang may yumakap sakin mula likod ko.

 

"I miss you."

Uminit bigla yung pisngi ko. Yakap yakap pa din niya ko mula sa likod, nakapatong lang yung ulo niya sa balikat ko.

"Akala ko ba hindi ka papasok? tska bakit hindi mo ko kinakausap kanina? Nasa likod lanh pala kita!" hinarap ko siya sakin, waaa! bakit parang ang gwapo niya ngayon? I mean gwapo naman talaga siya pero mas gwapo siya ngayon eh.

"Hindi ko kayang hindi ka makita eh." ang sexy ng pag kakasabi niya nun, nag blush tuloy ako sa sinabi niya >.<

"Eh bakit hindi mo ko sinasagot kanina! Nasa likod lang pala kita!" Naka ngisi siya sakin, anong problema niya? trip na naman siguro ako ng pusang to.

"Sabihin mo kasi kung miss mo ko, pwede mo naman sabihin sakin eh."

"Abno ka talaga! Nag aalala ako sayo nuh!" hinawakan niya yung kamay ko.

"Okey lang ako, wag mo ng isipin yun."

"Pero.." hindi niya ko pinatapos sa sasabihin ko, hinila niya ko papunta sa canteen.

 

Pumunta kami sa tambayan ng APAT, nandun pa din si Tiffany tska si Margot. Akala ko uupo na siya pero nakatayo lang siya, naka harap siya sa mga schoolmates namin. Anong trip niya?

 

"Makinig kayong lahat."

Lahat ng studyante na nasa canteen lumapit kay Jeydon. Anong gagawin niya? parang kinakabahan ako ah.

 

"Gusto kong malaman niyong lahat.." hinila niya ko patayo, inakbayan niya ko.

 

"Candice is now officially my girlfriend."

 

NGANGA. Alam mo yung literal na nganga? Ako yun eh. Lahat sila nag bulungan,naka tingin silang lahat sakin. Loko ka Jeydon ano ba tong ginagawa mo! nakakahiya naman >.<

 

"Kung sino man yung makita kong aaligid sa girlfriend ko, malilintikan sakin." 

 

Mas lumakas pa yung bulungan ng mga studyante dun. Nakita ko si Stacey kasama si Abby dun sa dulo, sobrang sama ng tingin niya sakin. Kinabahan ako bigla, for sure galit na galit siya sakin. Pagkatapos ba naman talikuran ni Jeydon yung engagement nila, mag aannounced siya ngayon sa harap ng mga schoolmates na girlfriend niya na ko. Kahit din naman ako magagalit eh pero wala naman akong magagawa eh. Huhu! sana lang hindi niya ko bugbugin bigla kapag naka salubong ko siya sa corridor. For sure kakalbuhin talaga niya ko. Hinila ko na lang si Jeydon dun sa upuan, kasi naman eh kelangan pa talaga niya sabihin sa lahat? pero natuwa naman ako sa ginawa niya. At least proud siya sa relationship namin, hindi na lang nga sana nakita ni Stacey.

 

"Baliw ka talaga eh nuh?"

"Baliw sayo." ang laki ng ngiti niya sakin tapos kumikindat kindat pa. Abno talaga tong pusang to.

"Hoy Jeydon dun nga kayo ni Candice! masyado kayong PDA dito! Paano naman akong walang lovelife?" napatingin si pusa kay Tiffany, hindi pa din nawawala yung ngiti niya.

"Nag da-date na kayo ni Troy di ba?" Tama ba narinig ko? date? sila ni Troy?

"Oo nga.. ha? hindi ah!" biglang hindi mapakali si Tiffany, parang namumula pa ata siya. So nag da-date na nga sila ni Troy? pero paano si Ate Jaycee? may hindi ako alam sa dalawang to ah.

"Tiffany totoo ba yun?"

"Ha? hindi! sige alis na nga ko." kinuha niya yung bag niya tapos nag mamadaling umalis, mukhang totoo nga ah.

"Alis na din ako, nag hihintay na sakin si Ginno eh."

"Bye Margot."

 

Dalawa na lang kami dito ni Jeydon, as usual kumakain na naman siya ng favorite niyang footlong. Naka tingin lang ako sakanya habang kumakain siya, ang takaw niya. Saan kaya niya nilalagay lahat ng kinakain niya? ang sexy kasi niya eh. Ang gwapo ng pusang to, ng boyfriend ko.

"Gwapo ng boyfriend mo nuh?" tumingin siya bigla sakin tapos kumindat siya.

"Haha! mas gwapo kaya sayo si Marky!" sumama bigla tingin niya sakin, nilapag niya yung kinakain niya tapos biglang umalis. Oh no! inatake na naman ng topak si doraemon.

Hinabol ko agad siya, grabe talaga siya kapag tinotopak. Mag walk out ba naman bigla ng hindi nag sasabi kung bakit? pero mukhang alam ko na naman eh.

"Doraemon!" hindi niya pa din ako nililingon. Binilisan ko yung lakad ko tapos pinigilan ko siya. "Anong problema mo?"

 

"Nakaka inis ka eh!" 

"Bakit? Anong ginawa ko?"

"Mas gwapo pala siya para sayo, eh di sana siya na lang yung binoyfriend mo!" Tumalikod siya sakin tapos nag cross arm siya, humarap akp sakanya. Sabi na eh! gusto kong tumawa pero pinipigilan ko lang. 

"Nagseselos ka ba?" Sa gulat ko, tumawa siya sa sinabi ko.

"Ako nag seselos? bakit naman ako mag seselos eh mas gwapo lang naman si Marky sakin sa paningin mo. Haha! anong ikaka selos ko dun?"

"Yun pala eh, eh anong pinaglalaban mo dyan?" abnormal talaga neto ni Jeydon, minsan hindi mo maintindihan eh. Hindi naman pala siya nag seselos pero kung makapag walk out wagas.

"Gusto ko ako lang gwapo sa paningin mo!" napakamot siya ng ulo tapos may kung ano ano pa siyang binubulong.

"Eh di nag seselos ka nga?!" pwede naman kasi niyang sabihin sakin. Pfft!

"Oo na! Nag seselos na ko! kaya pwede ba wag mo ko pag selosin?" Hindi siya maka tingin sakin, namumula pa ata yung pisngi niya, pinisil ko yung pisngi niya.

"Ang cute cute talaga mag selos ng boyfriend ko."

"Yah! pag pinag selos mo pa ulit ako, lagot ka sakin! Araso?!" ang bossy talaga niya. Tska hindi ko naman siya pinag seselos nuh? nag bibiro lang naman ako sa sinabi ko kanina.

"Masusunod po boss." bumalik na naman yung ngiti niya, ang ngiting pusa ni Jeydon.

Pumunta na kami sa room ng section one, syempre HHWW ang peg naming dalawa. Tuwang tuwa siya kapag mag kahawak yung kamay namin habang nag lalakad kami. Pag pasok namin dun napatingin saming lahat yung buong section one. Siguro narinig na nila yung balita, na kami na ni Jeydon.

Pagkaupo naming dalawa sa likod nakatingin pa din sila samin. Sinamaan naman ng tingin ni Jeydon silang lahat kaya hindi na sila tumingin samin hanggang makadating si Mr. Gomez. Hindi ako makapag concentrate sa lesson, lagi kasi akong kinukulit ni Jeydon eh. Buti na nga lang hindi kami nahuli ni Mr. Gomez eh, pasaway talaga to si Jeydon. Nung mag ring na yung bell pumunta na kaming section eleven. Pag dating namin dun wala pa si Troy, umupo naman si Jeydon sa tabi ko tapos saktong dating ni Troy.

 

"Jaydee upuan ko yan!"

"Simula ngayon dito na ko. Ako na yung katabi ni Candice." kahit kelan talaga, ang bossy niya. Hindi na ata siya mag babago.

"Ayoko nga! Ako katabi ni Candice eh." hinihila ni Troy si Jeydon paalis sa upuan. Nako mag away pa tong dalawa.

"Ako dapat katabi niya!" Ouch sakit sa tenga, ang lakas ng boses niya.

"Ako ka partner niya sa science!" nagpapalakasan ba sila ng boses? grabe sumasakit ulo ko sa kanilang dalawa.

 

"Ako yung boyfriend niya!"

 

Natahimik lahat. Si Troy gulat na gulat, yung buong section eleven na kanina ang ingay ingay ngayon sobrang tahimik na. Parang may anghel na dumaan sa room.

 

"KAYO NA?!" 

 

Akala ko si Troy lang mag rereact eh pero buong section eleven nakaharap na samin. Sabay sabay pa talaga silang nag tanong nun ah. Tumayo naman si Jeydon sa harap nilang lahat.

"Oo kami na, bakit may angal?!" natahimik na naman silang lahat.

"Candice sinagot mo na agad yung mokong na yan? Akala ko pa naman papahirapan mo siya eh!"

"Eh kasi.."

 

"Troy ano ka ba? Okey nga yun eh, this goes for a celebration! Inuman na!" inakbayan ni Ginno si Jeydon, lahat naman sila pumayag sa suggestion niya, lahat maliban sakin.

"Bawal uminom si Jeydon."

"Candice naman! wag ka namang KJ dyan, iinom lang naman tayo eh." Sabi naman ni Six, lahat naman sila sumang ayon ulit. Sinamaan ko naman ng tingin si Jeydon, hoy pusa makuha ka sa tingin!

"Sorry guys, hindi umiinom si Candice tska ayoko din uminom eh." nag wink sakin si Jeydon ng palihim, buti naman na gets niya ko.

 

Lahat sila nagreklamo pero wala na din naman silang nagawa. Irereserve na lang ni Jeydon yung bar ni Troy para sa buong section eleven. Pumayag naman sila kaya bumalik na silang lahat sa upuan nila sakto din dumating na si Sir Jason. Mukhang naka ngiti siya samin ni Jeydon. Alam niya kaya? pero paano naman makaka dating sakanya yun. Sabagay sinabi pala kanina ni Jeydon sa harap ng napaka daming studyante na girlfriend na niya ko.

 

"Alam mo Candice for sure pag sisihan mo yang ginawa mo. Tsk dapat kasi binusted mo na lang si Jaydee."

"Troy shut up." kaso hindi naman tumigil si Troy, nag eenjoy pa ata siyang asarin si Jeydon.

"Bantayan mo yan si Jeydon, madaming babae na umaaligid dyan."

"I said shut up!" parang alam ko na kung saan to mapupunta eh, mag aaway na naman tong dalawa na to. Sarap nilang pag untugin eh.

"Shut up nga kayong dalawa!" Sinamaan ko silang dalawa ng tingin. Buti naman tumahimik silang dalawa. Nakukuha naman pala sila sa tingin eh, wahaha!

 

Nung natapos na yung science class dumeretso na ko sa history class ko. Sabi ko kay Jeydon mag kita na lang kami mamaya. Iniwan ko sila dun ni Troy na nag aaway. Napansin ko lang gustong gustong asarin nung tatlo si Jeydon about sakin. Ang bilis naman kasi niyang maasar kapag about sakin. Akalain mo yung Hari ng mga Bad Boy at yung number na malakas mang bully at mang asar, naasar sa tatlo niyang best friend dahil lang sakin. Haha! kapag naiisip ko tuloy napapangiti ako.

As usual boring talaga yung history class namin. Parang ang tagal tuloy ng oras, gusto ko ng umuwi. Nung malapit ng matapos yung class namin, nakita ko yung powerpuff girls na naka ngiti sakin. Nung pinauwi na kami, nag hello pa sila sakin. Anong nakain ng tatlong yun? bumait ata sakin bigla. Sabi ni Margot may kakaiba nga daw dun sa tatlo.

 

Pagkalabas ko ng gate nakita ko na agad si Jeydon, hinila niya ko papunta dun sa kotse niya. Pagpasok ko sa loob napansin ko yung sign sa tapat ng kotse niya, 'NO PARKING'.

"Bakit dito ka nag park? No parking dito."

"Ano naman?" 

"Bawal mag park dito!" tumawa lang siya.

"Ang tunay na bad boy sa 'No parking' area nag pa-park." Hari talaga ng bad boy tong pusang to.

"San tayo pupunta?"

"Sa bahay niyo. Ipapa alam natin kay Charles tska sa Mama mo na tayo na."

"Sigurado ka ba?"

"Oo naman." ngumiti siya ng malapad tapos pina andar na niya yung kotse niya.

 

Kinakabahan ako. Huhu! hindi pa alam nila Mama at Kuya Charles na kami na. Sabi namn ni Jeydon pinayagan na siya nila Mama kaso kinakabahan pa din ako sa reaksyon ni Kuya. May promise kasi ako sakanya na hindi muna ako mag boyfriend hanggat wala pa kong eighteen, eh isang taon pa yun. Kinakabahan tuloy ako ngayon, sana si Mama hindi magalit.

Nag ring yung phone ko. Sino naman kaya to? walang pangalan.

 

Unknown calling..

 

"Hello?" napatingin sakin si Jeydon.

[Yeoboseyo Noona! Asan ka? Let's eat ice cream!]  [yeoboseyo=Hello on the phone]

"Jayshin? pauwi na ko eh." biglang sumama yung itsura ni Jeydon.

[Punta na lang ako sa bahay niyo.]

"Pupunta ka sa bahay? kasi.." kinuha ni Jeydon yung phone ko.

"YAH! DON'T CALL MY GIRLFRIEND!" pinatay niya bigla yung phone. Hala! bastos! kinakausap ko pa nga yung kapatid niya eh.

"Ano ka ba kinakausap ko pa kaya yung kapatid mo!"

"Ayokong may kinakausap kang iba kapag kasama mo ko."

"Ang seloso mo talaga nuh?"

 

"Ganun talaga mahal kita eh."

 

 

Hindi na tuloy ako nakapag salita sa sinabi niya. Minsan talaga matatameme ka na lang sa mga banat niya sayo. Pagka dating namin sa bahay, nag doorbell agad siya. Hindi naman siya excited? huhu hindi kasi siya takot kay Kuya Charles eh.

Pagka bukas ng gate, si Ate Serina tska si Kuya Charles yung nag bukas ng gate. Nag tatalo pa silang dalawa kaya hindi nila agad kami napansin.

 

"Hi Candice! ohh.. di ba siya yung manliligaw mo? Aakyat ata siya ng ligaw Charles." nagka tinginan kami ni Jeydon. Huhu boyfriend ko na nga eh.

 

"Anong aakyat ng ligaw?! Candice pumasok ka na nga at ikaw Jeydon umuwi ka na."

 

"May sasabihin kami ni Candice sa inyo." tinignan agad ako ni Kuya, ang sama ng tingin niya. Huhu! lagot talaga ako neto eh.

 

"Next time na, sige uwi na.."

 

"Hoy Charles may sasabihin nga daw sila eh? Wag ka ngang kontrabida dyan! Sige pasok na kayo." pumasok kami agad ni Jeydon sa loob, sila Kuya Charles naman tska Ate Serina nag aaway sa may gate.

 

Dun kami sa may kusina dumaan, nauuhaw na kasi ako. Nakita namin dun si Yaya, nag titimpla ng juice. Binilang ko yung baso, parang sobra ata ng isa? Alam ba nila na pupunta dito si Jeydon?

"Yaya bakit sobra ng isa yung baso?"

"May bisita ka Candice. Mabuti pa ikaw na mag dala neto sa sala, mag hihiwa pa ko ng cake eh." napa tingin kami ni Jeydon sa isa't isa. Bisita? sino naman bibisita sakin?

Kinuha ni Jeydon yung tray na puno ng juice. Kinuha ko na lang yung dalawang baso para hindi siya mabigatan.

 

"Bisita pala ha."

"Ang Jelly Fish mo talaga! Hindi ko nga kilala kung sino yun eh." may binulong siya pero hindi ko narinig kung ano.

 

Pagdating namin sa sala nakita ko si Mama. May kausap siyang lalaki na nakatalikod samin. Nung napansin nila kami ni Jeydon, napalingon yung lalaki samin..

Nung makita ko kung sino siya, sa sobrang gulat ko nabitawan ko yung hawak hawak kong baso...

 

Bakit siya nandito?

59: Meet the Father

 

 

Sa sobrang pagka taranta ko pinulot ko yung basag na baso sa harap ko. Alam ko katangahan yun g ginawa ko pero wala na ko sa sarili ko eh. Wala na kong paki alam kahit may dugo na sa kamay ko para ngang wala akong maramdaman na sakit. Maya maya may kamay na humawak sa sakin.

 

"Candice anak, pabayaan mo na yan." inalis ko agad yung kamay niya sa kamay ko, tinignan ko siya. Anak? wow ha.

"Anong ginagawa mo dito?"

"Candice, im here for you." natawa ako sa sinabi niya, ang sama ng tingin sakin ni Mama. Alam ko makikita to ni Jeydon pero wala akong paki alam, tama lang na malaman niya kung gaano ko kinamumuhian yung tatay ko.

"Pagkatapos ng tatlong taon na hindi mo man lang ako naalala? tapos ngayon bigla bigla kang magpapakita sakin tapos sasabihin mong nandito ka para sakin? Sinong niloloko mo?"

"Alam kong galit ka sakin, patawarin mo ko.. Candice anak." hahawakan sana niya yung kamay ko pero nilayo ko agad yun sakanya.

 

"Hindi mo ko anak!"

 

"Candice! He is still your father!" nainis ako bigla, feeling ko maiiyak ako sa inis ko.

"Simula ng tinalikuran niya ko kinalimutan ko ng may tatay pa ko! Kaya pwede ba wag niya na kong guluhin!" nararamdaman ko na yung galit.

"Mianheayo Candice." [Sorry]

"Dakcho!" umalis ako dun, umakyat ako sa kwarto ko. Bakit kelangan pa niyang bumalik? Okey na naman ako na wala siya eh. Okey na okey na ko. [Shut up]

"Candice!" tinawag ako ni Mama pero narinig ko na pumasok na sila Kuya Charles sa loob kaya pinigilan lang siya ni kuya.

 

Pumunta agad ako sa kwarto ko, sinara ko yung pinto. Sumandal ako sa pintuan, na pa upo ako dun, hindi ko na mapigilan na umiyak. Kada makikita ko ulit si papa halo halo na yung nararamdaman ko, galit, inis tska kalungkutan. Hindi ko naman gustong kamuhian yung sarili kong ama pero kada maiisip ko yung ginawa niya samin, lalo na sakin kahit anong pilit ko, wala akong ibang magawa kundi kamuhian siya. Masama ba ko? Sobrang sama ko bang anak?

 

"Candice.. buksan mo yung pinto."

"Jeydon iwan mo muna ko, gusto kong mapag isa." hindi ko siya nakikita pero alam kong nakasandal na din siya sa pintuan ng kwarto ko.

"Hindi, hindi kita iiwan. Alam ko kung anong nararamdaman mo, at alam kong matagal mo na yang kinikimkim sa sarili mo. Candice kelangan mo yan ilabas, andito ako makikinig ako sayo.."

Hindi ako nagsalita, pareho kami ni Jeydon na.hindi nagsasalita. Inisip ko yung sinabi niya, kelangan ko na nga siguro ilabas tong sama ng loob ko. Sa tagal ng panahon hindi ko siya masabi kay at kuya kasi alam kong hindi nila ako maiintindihan. Si Jeydon, naranasan na niya to sa mommy niya kaya sigurado akong kaya niya kong intindihin.

"Bata pa lang ako si papa na yung palagi kong kasama. Daddy's girl ako, sanggang dikit nga kaming dalawa eh. Alam mo yung papa ko siya pero at the same time best friend ko siya." 

Hindi ko mapigilan na maiyak, kapag naiisip ko yung panahon na yun nasasaktan ako. Yung panahon kasi na yun masaya pa kami ni papa, masayang masaya.

"Nung pumunta kaming Korea akala ko magiging masaya pa din kami pero mali pala ko. Nakilala niya dun yung best friend ng mama ko, wala pang isang taon naging sila. Nag bulagbulagan ako nun. Yung papa ko na iiniidolo ko, niloloko pala yung mama ko. Kahit ilang beses kong pilitin yung sarili ko na walang ginagawa si papa na masama hindi ko kaya. Sobrang sakit nun eh, ang sakit para ako pa makakita.."

Huminto ako para humagulgol. Matagal na yun pero kahit kelan hindi ko yun nakalimutan at hindi na yun matatanggal sa puso at isip ko. Ayokong makita ako ni Jeydon na ganitp pero hindi ko kayang pigilan yung sarili ko. Isa pa siya lang naman makaka intindi sakin eh.

"Masama ba kong anak? Siguro.. Kaso sobrang nasaktan lang naman ako eh. Yung palaging nandyan para sakin, yung best friend ko, yung papa ko. Hindi ko maisip na tatalikuran niya ako ng ganun ganun na lang. Tatlong taon akong nag hanap ng papa pero wala, wala siya. Jeydon ang sakit eh.. ang sakit kaya nun.." mas lalo lang lumakas yung iyak ko. Malakas na malakas na pakiramdam ko maririnig na nila mama at papa yun sa baba.

"Candice, naiintindihan kita. Alam ko kung gaano kasakit yung nararamdaman mo pero hindi mo dapat talikuran yung pamilya mo kahit na tinalikuran ka na nila. Papa mo pa din siya."

Hindi ako makapaniwala, akala ko naiintindihan niya ko pero bakit parang kinakampihan pa niya yung papa ko? Akala ko kakampi ko siya pero pareho lang pala sila ni mama.

 

"Candice.."

"Tama na! Akala ko kakampi kita! Akala ko maiintindihan mo ko pero pare pareho lang kayo! Iwan mo na ko Jeydon!"

"Candice, intindihin mo din ako.."

"Iwan mo na ko!" parang aatakihin na ko ng hika sa sobrang iyak.

"Hindi kita kayang iwan.."

"Jeydon hindi kita kaylanga! kaya umalis ka na!"

Hindi siya nag salita ng ilang minuto sa sinabi ko, pareho kaming hindi nag sasalita. Maya maya narinig ko na siyang tumayo.

"Kausapin mo na lang kapag okey ka na.. andito lang ako." narinig ko yung paa niya na pababa na ng hagdan. Nilock ko yung pinto ng kwarto ko, dumeretso ako sa kama ko. Nagtakip ako ng kumot at una, dun ako umiyak ng umiyak.

 

Siguro kalahating oras na kong umiiyak sa kama ko, tinatawag ako nila Mama at Kuya sa labas pero hindi ko sila sinasagot. Gusto ko  lang muna mapag isa. Naiisip ko pa din kasi si papa at ayokp siyang isipin. Oo alam ko na, masama akong anak, wala akong kwenta pero ano bang magagawa ko? Ayun yung nararamdaman ko ngayon eh. Akala ko magiging magada yung araw na to, hindi pala. Bigla kong naisip si Jeydon, ang tanga tanga ko. Kung ano anong pinagsasabi ko sakaya kanina sa inis ko. Galit kaya siya sakin? kinuha ko agad yung phone ko, mag message sana ako sakanya pero may text na pala siya sakin.

 

From: Doreamon<3
Take some rest. I miss you.

 

Nakaramdam ako ng guilt, sobrang guilt. Ano ba kasi yung mga sinabi ko kanina sakanya? Alam ko naman na nag aalala lang siya sakin. Masyado akong nadala ng galit ko, bigla na naman tuloy akong nainis, hindi kay papa, sa sarili ko ako naiinis. Hindi ko tuloy kung re-replyan ko ba siya o hindi. Nahihiya ako sa mga inasal ko kanina sakanya, siguro mas mabuti kausapin ko na lang siya bukas kapag okey na talaga ko. Hihingi na lang ako ng sorry sakanya, sana naman maintindihan niya kung bakit ako nag kaganun.

Mabuti pa matulog na lang ako, sana pag gising ko bukas okey na ko.

 

 

---

 

Pagkababa ko ng kwarto ang awkward ng feeling. Hindi ako pinapansin ni Mama, si Kuya Charles iwas sakin, si Yaya lang ata yung nakapansin sakin. Alam kong galit si Mama sa ginawa ko kahapon kay papa pero hindi ko maintindihan kung bakit iniiwasan ako ni Kuya. Kumain na lang muna ko ng breakfast kahit na gustong gusto ko ng umalis sa bahay.

"Alis na ko."

Akala ko may kakausap sakin pero kahit si Yaya hindi ako kinausap.

 

"What a beautiful day!"

Yan na lang masasabi ko, hindi na nga nila ako pinapansin sa bahay kapag labas ko pa sa bahay walang abnormal na pusang robot na nag aabang sakin. Lahat ng to kagagawan ko, dahil sa galit ko na hindi ko na control. Ang tanga tanga mo kasi Candice eh, ewan ko ba sayong babae ka.

Ang bigat ng pakiramdam ko habang nag lalakad ako papunta ng school, parang isang oras na lakaran yung ginawa ko bago ako makarating sa school.

Pag pasok ko sa loob ng school lahat ng mga babae dun naka tingin sakin pinag bubulungan ako. Ano na naman bang kamalasan meron ako? May poster na naman kayang nakapaskil sa buong school na sinasabi na malandi ako? Ano pa bang kamalasan darating sa araw ko ngayon?

Dumeretso ako sa locker ko, nung papalapit na ko nakasalubong ko si Jeydon.

Nung nakita ko siya napatigil kaming pareho, nakatingin lang kami sa isa't isa. Parang ang awkward naman bigla, parang may gap kami. Akala mo nag away kaming dalawa eh, bakit hindi nga ba? eh pina alis ko lang naman siya kahapon. Hindi ko talaga alam yung gagawin ko at yung sasabihin ko kaya dumeretso lang ako sa paglalakad ganun din naman ginawa niya. Nung lumagpas na ko sakanya, napatingin ako sa likod ko. Tinanaw ko siya sa likod, nakatalikod lang siya sakin, abnormal talaga! hindi man lang niya ko lingunin! Naalala ko bigla yung sinabi niya sakin kahapon..

 

Kausapin mo na lang kapag okey ka na.. andito lang ako.

 

"Jeydon sorry!"

Napalingon siya sakin, bigla akong nataranta hindi ko alam gagawin ko. Lumapit siya sakin tapos binatukan niya ko pero mahina lang naman.

"Miss mo ko nuh?" napangiti ako sa sinabi niya, mukha kasing hindi siya galit sakin eh. 

"Eh paano kapag sinabi kong oo?" napangiti na din siya sakin, waaaa!! bakit parang gusto ko siyang yakapin?

"Alam ko na naman na ma mi-miss mo ko eh, haha!" tss over confident.

"Sorry nga pala dun sa ginawa ko kahapon." hindi ako makatingin sakanya. Nakakhiya kasi yung ginawa ko eh.

"Wag mo na isipin yun, past is past. Mahalaga miss mo ko di ba?" tumataas taas pa kilay niya, tss oo na miss ko na siya!

"Abno ka talagang pusa ka!" nag pout ako bigla sa harap niya, nagulat ako bigla siyang lumapit sa mukha ko.

"Wag ka ngang mag pout sa harap ko, hahalikan kita." sige okey lang halikan mo ko! Wahaha joke lang nuh. "May practice kami ng basketball kaya hindi na kita mahahatid, late na kasi ako eh. Pupuntahan na lang kita room mo mamaya ha?"

"Okey sige, hihintayin kita." lumapit siya sa tenga ko, mukhang may ibubulong ata siya.

 

"I Love You."

 

Siguro para ng kamatis na ngayon yung pisngi sa sobrang pula. Alam mo yung pagkakasabi niya ng I Love you? sobrang sexy tapos sobrang kakaiba. Ganito ba talaga kapag si Jeydon yung nag sasabi nun? Kikiligin ka tapos bibilis yung tibok ng puso mo? shet naman.

Inlove na talaga ako sa abnormal na pusang robot na to.

 

"Saranghae Jeydon."

 

Hinalikan niya ko sa pisngi ko tapos ngumiti siya sakin bago siya umalis. Na iwan naman akong tulala dito, na stun ako sa ginawa ni Jeydon. Bakit ang sweet ng boyfriend ko? >.<

Natauhan na lang ako nung nag bell ng malakas, waa baka ma late na ko. Si Jeydon kasi kung ano anong pinag gagawa sakin eh. Makapunta na nga sa room ko.

Pag dating ko dun nasa labas si Ms. Farrah, hala lagot! late na nga ako.

 

"Miss Farrah, sorry po.." may kausap pala siya, hindi ko nakita.

"Candice, may gustong kumausap sayo."

"Ha? sino po?" napatingin ako sa lalaki na kasama ni Ms. Farrah, kamukha niya si Baron, parang mag kapatid pa nga silang dalawa eh.

"Malalaman mo yan mamaya Miss Candice." Hala! kilala niya ko?

"Go ahead Candice, excuse ka na sa class ko." natulala lang ako kay Ms. Farrah, ipag kakatiwala niya ko sa lalaki to? waaa baka mamaya kidnapper to eh. Ay OA? bakit naman niya ki-kidnapin di ba? isip isip din Candice.

"Er-- sige po."

 

Sinundan ko lang si mamang kamukha ni Baron. Pag kalabas namin pinasakay niya ko sa itim na kotse, kinakabahan tuloy ako. Sino ba kasi to? San niya ko dadalhin tska sino naman kakausap sakin? Omo! baka mamaya kindnapper talaga to pero hindi naman ako ipagkakatiwala ng teacher ko sa kidnapper eh. Bahala na si Batman.

Binaba kami ng kotse sa isang resto, sosyal na resto.

"This way po Miss Candice." okey sige, hindi na siya kidnapper pero sino ba kasi siya?

"Ahm, ano po bang kelangan niyo sakin?" Hindi siya nagsalita, huhu bastos to ah! Tinuro lang niya sakin yung isang table dun sa dulo na may naka upong lalaki, hindi ko naman makilala kasi nakatalikod siya sakin.

Dumeretso ako dun sa table, pag kaharap ko dun sa lalaki na naka upo para akong na stroke. Bakit niya ako kakausapin? hindi to maganda, huhu! Jeydon help me T_T

 

"Maupo ka Ija." wow ang bossy din pala ng boses niya. Natataranta pa ako nung umupo ako sa harap niya, ang bilis ng tibok ng puso ko sa sobrang kaba o sabihin na lang natin sa takot.

"Hello po.." mas awkward pa to kesa sa nangyari kanina sa bahay. Ngumit naman siya sakin, hindi pa din maganda na feel ko dito.

"Pasensya ka na kung naabala kita ngayon. Gusto lang sana kitang kausapin bago ako pumunta ng Macau bukas." sobrang bilis ng tibok ng puso ko, kung ano man yung pag uusapan namin alam kong hindi yun maganda.

"Okey lang po, bakit niyo po ba ako gustong maka usap?"

"Do you really love my son?" Straight forward din pala siyang tao nuh, medyo speechless naman ako dun. Nag hahanap ako ng tamang sasabihin kasi ayoko mag kamali ng sagot sa harap ng daddy ni Jeydon.

"Yes I do. I do love him." 

"Sana alam mo na lahat ng maling ginawa natin, may kapalit."

Hindi ako nag salita, hindi ko alam kung ano ba talagang gusto niyang sabihin pero halata naman na about sa ginawa namin yun ni Jeydon eh.

"Kamusta nga pala si Candy?"

"Kilala niyo po yung mama ko?" ngumiti na naman siya, mas lalo lang akong natatakot sakanya kapag ngumingiti siya sakin eh.

"Yes, i know her. How was your Father?" ouch, kung kelan naka move on na ko kay papa tapos ibabalik naman niya, huhu. Ayoko umiyak sa harap ng papa ni Jeydon. Ngumiti na lang ako sakanya pero hindi ako nag salita.

Lumapit sakanya yung kamukha ni Baron, siguro nga kapatid to ni Baron mukhang kuya niya. May binulong siya sa daddy ni Jeydon tapos humarap siya sakin.

"Kelangan ko ng umalis. Ipapahatid na lang ulit kita kay Brian."

"Hindi na po! kaya ko na po bumalik mag isa." tumango lang siya. Tumayo siya tapos tumingin ulit siya sakin, ngumiti siya.

 

"Hanggat maaga pa, lumayo ka na sa anak ko."

 

Pagkatapos na pagkatapos niyang sabihin sakin yun umalis na siya. Natulala na lang ako dito, ewan parang maiiyak ako. Na isip ko na naman na mangyayari to eh pero nakaka gulat pala kapag nangyari na talaga. Unconsciously tumayo ako sa upuan ko, lumabas ako ng resto na naka tulala. Habang nag lalakad ako para akong zombie eh, paulit ulit nag eecho sa isip ko yung sinabi ng daddy ni Jeydon. 

"Hanggat maaga pa, lumayo ka na sa anak ko."

Lalayo ako kay Jeydon? Naiisip ko pa lang nasasaktan na ko.

 

"Miss!"

 

Napaupo ako sa sahig, sa sobrang pre-occupied ng isip ko hindi ko na alam na mababangga na pala ko. Tinignan ko yung tuhod ko, dumudugo masyado ata akong napa upo sa sahig kaya dumugo. Maya maya lumapit sakin yung may ari nung motor na muntik ng makabangga sakin. Inabot niya sakin yung kamay niya, inabot ko na lang din para makatayo ako.

Pagkatayo ko napatingala pa din ako sakanya, ang tangkad kasi niya eh. Bigla niyang inalis yung helmet niya. Nakita ko na yung itsura niya, maamong mukha, makinis, matangos na ilong, magandang pilik mata. Hindi ako pwedeng mag kamali, siya yung lalaki na muntik na din na maka bangga sakin, yung lalaki sa motor na naka iwan ng class picture namin nung kinder kami.

 

"Okey ka lang ba?"

"Teka, pwede ko bang malaman yung pangalan mo?" curious na curious na talaga ko eh.

"Shawn, Shawn Lucas. Long time no see, Candice."

 

OMG! Nalaglag ata puso ko.

60: Someone is jealous

 

 

JEYDON POV

 

"So, buo na yung bad burn?" naka tingin lang ako sa yosi ni Kie. Minsan na te-temp ako mag yosi pero naiisip ko kasi si Candice. Ayaw niya sa mga nag yoyosi kaya kahit na parang nanunuyo na yung lalamunan ko tinitiis ko. Laking tulong pa ng tatlong to, palaging nag yoyosi sa harap ko, letche talaga.

"Tayong apat at yung Section Eleven, hindi tayo ganun kadami kumapara sa bagong Phoenix pero maasahan naman yung mga yun." tama si Troy, hindi nadadaan sa dami yung lakas ng isang grupo.

"May idea na ba kayo kung sino yung bagong leader ng Phoenix?" tumingin ako sa langit, inalala ko yung grupo na pinamunuan ko dati. Hindi ko kayang isipin na yung pangalan na pinangalagaan ko, wala na dahil sa gagong leader na yun. Sirang sira na yung pangalan ng Phoenix sa mga kagaguhan na pinag gagawa nila. Kung sino man siya, yung bagong leader ng dati kong grupo, mag babayad siya sa pag sira sa Pboenix.

"Kung sino man siya nakaka sigurado akong malakas siya pero kung titignan mo yung mga alagad niya wala silang ibubuga satin." sabi ni Tanda.

"Sa gwapong mukha ko pa lang wala na silang ibubuga satin eh! Wahaha!" ilang ulit ko bang sasabihin kay Troy na kung may gwapo man saming apat ako yun. Pambihira talaga hanggang ngayon nangangarap pa din siya.

"Hoy Troy alalahanin mo na mas gwapo ako sayo, tandaan mo yan." Tignan mo, isa pa to si tanda eh, wag niyang sabihin na future bayaw ko siya. Haha!

"Nagtatalo pa kayo eh andito lang naman sa harap niyo yung pinaka gwapo." Lintek, pati ba naman si Marky? napatingin ako sa relo ko, shet! malapit na pala mag lunch. Mabuti pa puntahan ko na lang si Candice kesa makinig sa non sense na usapan na to. Ako naman kasi talaga yung pinaka pogi saming apat eh. Tss hindi lang matanggap ng tatlo.

"Wag na kayong mag talo."

Napatingin silang tatlo sakin.

"Naimbento lang naman yung salitang gwapo nung pinanganak ako."

"Lul!" sabay pa silang tatlo, tsk mga kontrabida talaga sila kahit kelan.

"Hindi ko alam bakit nagustuhan ka ng kapatid ko eh." tinatanong pa ba yun? malamang ang pogi ko eh, wahaha!

"Ano ka ba Charles ako naman talaga yung gusto ni Candice eh, kaso kawawa naman si Jaydee kaya nag paraya lang ako." Anong pinag sasabi niya? tumatawa pa siya, ako kaya yung gusto ni Candice, ako lang.

 

"Hindi niya ko gusto, mahal niya ko."

 

Natawa si Charles tska si Marky. Akala mo wala ng bukas kung makatawa eh, batukan ko kaya sila. Totoo naman ah! hindi ako gusto ni Candice kasi mahal niya ko. -__-

"Paano mo naman nasabi na mahal ka ni Candice? Grabeng joke yun ah." Sige tawa pa, sumandal ako sa pader hinarap ko yung dalawa. Sabagay wala pa palang alam tong dalawang ugok na to, si Troy tahimik lang kasi alam na niyang kami na ni Candice. Mas mabuti pa sabihin ko na sa dalawang to, lalo na kay Charles.

"Yun nga pala yung gusto kong sabihin sa inyong dalawa. Kasi.."

"Sila na ni Candice." napatingin silang dalawa kay Troy. Nanlaki agad yung mata ni Charles, tumingin siya sakin pabalik kay Troy tapos sakin ulit. Pucha talaga to si Troy! inunahan pa ko.

 

"KAYO NA?!"

Gulat na gulat si Charles, si Marky naman tawa ng tawa. Humanda ka talaga sakin Troy! panira ka ng moment eh.

"Kelan naging kayo ha?"

"Nung engagement nila ni Stacey." sinamaan ko ng tingin si Troy, dalawa na sila ni Marky na tawa ng tawa.

"Ikaw na kaya mag kwento Troy?" hinarap ako ni Charles.

"Bakit wala akong alam ha?! bakit hindi sakin sinabi ni Candice?" patay kang bata ka nagwawala na si tanda.

"Yun nga yung sasabihin namin kahapon kaso dumating kasi yung papa niyo." medyo na kalma na naman siya pero ang sama pa din ng tingin niya sakin. Lumapit ako kay Troy tapos binatukan ko siya. Tumawa lang siya, abnormal talaga tong lalaki na to.

"Charles kung tutol ka sa relasyon nila Jaydee at Candice dapat sabihin mo na ngayon para hindi na umaasa si Jaydee." naka ngisi sakin si Kie, taena talaga ng lalaking to eh.

"Hindi ako tutol sakanila, desisyon yan ni Candice. Pero eto lang tandaan mo Jeydon.."

Naka tingin sa mata ko si Charles, ngayon pa lang ako natakot sa tingin niya. Naka tingin lang kaming tatlo sakanya, hinihintay namin yung susunod niyang sasabihin.

"Sa oras na paiyakin mo yung kapatid ko, humanda ka sakin."

 

Napa lunok ako sa sinabi ni Charles. Nakakatakot siya, akala mo kakainin niya ko ng buhay eh wala pa nga kong ginagawa sa kapatid niya.

 

"At sa oras na gaguhin mo siya, kalimutan mo ng mag kaibigan tayo."

 

Pinatay niya yung sindi ng yosi niya tapos nag sign siya sakin na 'Im watching you' tapos umalis siya. Taena lakas manakot neto ni Charles ah, wala pa nga kong ginagawang masama tska wala naman akong balak gumawa ng masama. Tinignan ko yung dalawa sa gilid ko, naka ngisi pa din silang dalawa sakin.

"Lagot!" sabay pa sila.

"Letche! Ewan ko sa inyo!"

Umalis na lang ako dun, aasarin lang ako ni Troy tska ni Marky eh. Naka alis na nga ko rinig ko pa din na tawa sila ng tawa. Kahit nakatalikod na ko sakanila nakikita ko pa din yung reaskyon nilang dalawa. Napaka abnormal talaga ng tatlo na yun, ako lang ata normal sakanila eh.

Mabuti pa puntahan ko na si Candice sa room niya. Ano kaya ginagawa ng aso na yun? Takte! parang miss ko na agad siya samantalang kakakita pa lang namin kanina.

Dumeretso ako sa room ng section one, pagka dating ko dun hindi ko makita si Candice sa loob. Pinagtitinginan naman ako ng mga babae dun, buti na lang nakita ko si Margot.

"Hinahanap mo si Candice?"

"Oo, bakit wala siya dito?"

"May pumunta dito kanina na lalaki tapos sinundo siya. Hindi ko kilala kung sino eh." sino naman kayang lalaki yung susundo sakanya dito? tiniganan ko agad yung phone ko pero wala naman siyang text.

"Papa niya ba yun?" siya lang naman naiisip ko na pwedeng sumundo kay Candice eh.

"Hindi, nakita ko na yung papa niya eh. Ahm, naka black suit siya eh. Parang nakita ko na siya dun sa engagement party niyo ni Stacey. Kausap ng daddy mo." si daddy?!

"Sige salamat Margot, pinapasabi nga pala ni Ginno na puntahan mo daw siya mamaya sa room namin." bigla siyang nag blush nung narinig niya yung pangalan ni Ginno.

 

Lumabas ako ng school, ano na naman kayang kalokohan yung gagawin ni dad? bakit kelangan niya pang kausapin si Candice? Sinabi ko na sakanya na wag niyang papakialaman si Candice. Wag niyang subukan saktan si Candice kundi baka mag away kami. Kinabahan ako bigla, hindi ko alam nasa isip dad. Alam kong galit siya dun sa nangyari sa engagement, napahiya lang naman siya sa mga business partners niya. Malaking kawalan din sakanya yung investment ng pamilya ni Stacey pero ang sabi niya wala na yun sakanya. Kung iisipin hindi naman mahirap sila Candice, mayaman sila at kilala yung pamilya nila sa Korea. Wala naman sigurong masama kung maging kami di ba? Mali lang talaga yung timing namin. Bakit kaya hindi sinasagot nung aso na yun yung phone niya? Lagot talaga siya sakin, nag aalala na kaya ko sakanya, aish! Babo! Mabuti pa matawagan na lang si Baron.

"Baron! San dinala ni Dad si Candice?"

[Young master kasama po ngayon ng daddy niyo si Brian, ang alam ko po pumunta sila sa resto ng uncle niyo.]

Binaba ko na agad yung call, pambihira! Bakit kaya sumama si Candice kay Brian? hindi pa siya nag text sakin. Tinatawagan ko naman siya pero naka off yung phone niya. Amp! naiinis na talaga ko.

 

Papunta na sana ako sa resto ni uncle kaso nung pagkadaan ko dun sa park nakita ko na din si aso. May kasama siyang lalaki, hindi ko makita yung itsura kasi nakatalikod siya sakin pero mukhang kasing edad lang namin yun eh, anak ng! SINO YUN?!

 

"BABY!" lumapit agad ako sakanilang dalawa. Nagulat si aso nung nakita niya ko, tumayo siya tapos lumapit siya sakin.

"Baby?" hinawakan ko agad siya sa kamay niya, hinarap ko siya dun sa lalaking nakatalikod.

"Baby sino yang kasama mo?" nag tataka pa din si aso kung bakit ko siya tinawag na baby. Yun naman talaga tawagan ng mga mag boyfriend/girlfriend di ba? at kung sino man yung lalaking yan dapat malaman niya na agad na ako yung boyfriend ni Candice. 

"Hoy pusa anong baby ka dyan? Gusto mong malaman sino kasama ko? Matutuwa ka kapag nalaman mo kung sino siya!" matutuwa?! ngayon pa nga lang hindi na ko natutuwa eh. Kapag humarap lang siya dito susuntukin ko siya, anong karapatan niyang kausapin yung girlfriend ko? Hindi..

 

"Wazzup?"

 

Namamalikmata lang ata ako eh, tama ba yung nakikita ko? Siya ba talaga yan? Taena hindi to totoo di ba? Bakit kelangan makita ko pa ulit siya? AMP!

"Shawn?!"

"Musta Jaydee?" wala siyang pinag bago, ganun pa din siya. Nag iriti bigla ako, sa lahat ba naman ng tao siya pa yung makikita ko na kasama ni Candice

"Anong ginagawa mo dito? kelan ka pa bumalik?" mas hinigpitan ko yung hawak ko sa kamay ni Candice. 

"Last week lang. Musta? Long time no see ah?"

"Teka lang, pusa kilala mo na si Lucas?" sino naman si Lucas? second name kaya yun ni Shawn?

"Noona he knows me as Shawn not as Lucas." wow ha?! Noona pa tawag niya kay Candice, bakit mas matanda ba si aso sakanya? Mukha na kaya siyang lolo! Tss.

"Ohh okey, Jaydee siya si Lucas yung classmate natin nung kinder tayo, si Lucas." tinignan ko ng mabuti si Shawn, si Lucas? yung batang binu-bully ko dati? yung matabang lalaki na pinagtatanggol niya dati? pero ang layo na niya dun sa batang yun. Tska bakit hindi man lang niya sinabi sakin na siya pala yun?

"Bakit hindi mo sakin sinabi na ikaw yun Shawn?" ngumiti siya sakin, naiirita talaga ako kapag nakikita ko yung ngiti niya. Yan din yung ngiti niya sakin two years ago.

"Past is past Jaydee. And there's nothing important about the old Lucas right?" english speaking na pala siya, tss.

"Alam niyo super coincidence neto, nag kita kita ulit tayong tatlo! mabuti pa pumunta na tayo sa bahay, for sure gusto ka ng makita ni Mama Lucas!" what?! sasama niya pa talaga si Shawn sa bahay nila? tinaasan ko ng kilay si Candice. Nakita ata ako ni Shawn.

"May gagawin pa ko Noona, I'll just go later. Alam ko na naman yung bahay niyo eh. Bye!" alam niya?! ano siya stalker ni Candice? Hindi talaga maganda kutob ko dito kay Shawn.

"Bye Lucas, see you later!" Sumakay na si Shawn sa motor niya. Ano na naman kayang binabalak nung lalaking yun? Kung uulitin niya yung ginawa niya sakin dati, ngayon pa lang naka handa na kong upakan siya. Kung dati hindi ko yun nagawa, makaka asa siya ngayon na kayang kaya ko na yun.

 

"Yah!" napaharap si Candice sa sigaw ko. Aish! parang nakalimutan niyang kasama niya ko. Close ba sila ni Lucas? eh bata pa kami nung nag kakilala sila eh.

"Hoy pusa! bakit ka sumisigaw dyan? tska bakit tinatawag mo kong baby kanina?"

"Cause your my baby girl." nag blush naman siya sa sinabi kong yun parang nahihiya pa siya. Hinawakan ko yung mukha niya. "You're blushing baby."

"Ha? blushing ka dyan? Hindi kaya!" hinawakan niya yung pisngi niya tapos tumalikod siya sakin. Haha! hindi pala ah? Hindi pa din siya humaharap sakin kaya ako na lang humarap sakanya.

"San ka galing baby?" hindi maalis yung ngiti sa mukha ko, kasi naman ang cute niya kapag nag bu-blush siya. Gusto ko tuloy pisilin yung pisngi niya. Nawala tuloy sa isip ko yung si Shawn.

"Ah wala.. ano.. bakit ba kasi baby tinatawag mo sakin?" hindi pa din siya maka tingin sakin, haha! nag bu-blush pa din siya.

"Ayun na yung tawagan natin, Araso?"

"Ah okey sige."

"Call me baby." gusto ko lang marinig na tawagin niya din akong baby, masarap kaya sa pakiramdam? "Dali na.."

 

"Baby.."

Grabe masarap nga sa pakiramdam, haha! Ang laki na siguro ng ngiti ko dito, nahuli pa ko si Candice.

"Waaa! nag bu-blush ka din!" anong blush? naka ngiti lang ako pero hindi ako nag bu-blush nuh.

"No I'm not! You're the one blushing baby." ngumiti ako sakanya, sige tignan natin sino talaga nag bu-blush satin. "Baby.. baby girl.."

"A-no? Ba-bakit?" see? she's the one blushing not me. Haha! hindi ko tuloy mapigilan na tumawa. Nung nakita niya ko parang nainis siya, tapos..

 

She kissed me.

 

"Now look who's blushing?" feeling ko ang bilis ng tibok ng puso ko, amg init init ng pisngi ko. Oo na ako na nag bu-blush samin. Hindi ko naman kasi ine expect na hahalikan niya ko, dito sa park, sa madaming tao.

"You naughty girl." hinila ko siya papalapit sakin, yan pala gusto mo ha?

"Haha! Sorry na! hindi na!"

"Anong sorry? you kissed me. Dapat ako din i kiss ka!" nag evil grin ako sakanya. Tinulak naman niya ko palayo.

"Ayoko nga! Haha! ang slow mo kasi baby kaya ayan hindi ka tuloy naka kiss sakin!" Anong slow dun? Eh nagulat kaya ako. I smiled unconsciously. Hays ewan ko ba bakit ako na inlove sa abnormal na babaeng to.

"Baby girl."

"Yes baby boy?"

"I love you."

Ngumiti siya tapos lumalit siya sakin.

"I love you too."

I don't care kung madaming tao dun, I don't care about them. The moment was just perfect so I put my hand in her face and kiss her.

"Saranghae, saranghae Candice." she smiled and the she hug me. Alam mo yung parang nasa cloud nine ka? it feel so good. Kay Candice ko lang naramdaman yung ganito, sakanya lang.

"Mabuti pa pumunta na tayo sa bahay. Gutom na ko eh."

 

Naglakad kami papunta sakanila. Masyado lang maganda yung moment kanina kaya hindi ko siya natanong pero naisip ko na din na tanungin siya about kay dad tska kay Shawn habang papunta kami sa bahay nila.

"Alam kong nagkita kayo ni dad, anong sabi niya?" hindi siya tumigil pero bumagal naman yung lakad niya.

"Ah wala lang, gutom ka na ba?" bakit kaya niya iniiwasan yung tanong ko? alam kong may sinabi sakanya si dad eh, ayaw lang niya sabihin. Amp! parang hindi niya ko boyfriend eh. Kaso sa tono ng boses niya mukhang wala nga talaga siyang balak sabihin sakin kaya mabuti pa wag ko na lang tanungin.

 

"Close ba kayo ni Shawn?" sakto nasa tapat na kami ng gate nila tska siya huminto.

"Bakit mo naman natanong?" tss wag niyang sabihin na ayaw din niyang sabihin -___-

"Wala lang, di ba bata tayo nung huli kayong nagkita?"

"Hindi, four years ago lang nung huli kaming nagkita sa Korea kaso hindi ko na siya nakilala kasi pumayat na siya. Nakilala ko lang siya nung napa tingin ako sa mata niya." wow ha? so alam niya talaga yung mata ni Shawn? Ganun ba sila naging close? psh.

"Ano naman ginagawa niya sa Korea?" nagtataka siya sa mga tanong ko, aish! gusto ko lang naman malaman eh.

"Sabi niya sinundan daw niya ko sa Korea. Simula first grade hanggang mag eight grade ako mag classmate kami kaya close kami." Sinundan? Kalokohan! bakit naman siya susundan dun ni Shawn? porket pinag tanggol siya ni Candice sakin dati? Ang OA niya, tss dami niyang alam.

"Eh bakit hindi na kayo nag kita nung nag high school kayo?"

"Umuwi na kasi kami agad ng pinas, hindi na ko nakapag paalam sakanya. Tapos hindi ko na siya naka usap." mukhang malungkot pa siya na hindi na sila nag kita ah? so ngayon siguro masaya na siya.

"Four years ago na pala yun pero Noona pa din tawag niya sayo, wow ha? Feeling close pa din?" sinamaan ako niya ko ng tingin.

"Para niya kasi akong ate kahit na mas matanda siya sakin, lagi ko kasi siyang pinagtatanggol sa mga classmates namin dati." super hero na din pala siya ni Shawn? Nag papanggap lang yun eh, ang galing galing kaya nun makipag away, kaya nga kanang kamay ko siya dati sa Phoenix.

"Ah okey, eh di masaya ka na nag kita ulit kayo?" ayusin mo sagot mo Candice.

"Oo naman! ang tagal na kaya namin na hindi nag kikita! Tska ang gwapo na niya ngayon kumapara nung huli ko siyang makita." Amp! gwapo? si Shawn? eh mas gwapo ko dun eh.

"Key." naka tingin siya sakin ng matagal tapos bigla siyang ngumiti. "Why?"

"Nag seselos ka ba kay Lucas?" hindi pa din matanggal yung ngiti sa mukha niya.

"Ako?! nag seselos sakanya? Haha! hindi ah!" bakit ako mag seselos sakanya? haha! Sorry pero confident ako sa ka gwapuhan ko. Tanga na lang siguro si Candice kapag pinag palit niya pa ko kay Shawn.

"Eh di maganda! para naman maging close din kayo!"

"No thanks." nag pout siya bigla pero nung tinignan ko siya ng masama nag smile na lanh siya.

"Bakit naman? tska bakit Shawn tawag mo sakanya? mukhang mag kakilala na kayo dati pa?"

"Best friend ko siya dati." nagulat siya sa sinabi ko, parang hindi niya inaasahan na sasabihin ko yun.

"Best friend mo siya? pero bakit mo simabing dati? hindi na ba kayo mag best friend ngayon? bakit naman?" aish! how will I answer her questions, as if madami akong bibig.

"Dahil lang yun sa babae." akala ko mag tatanong pa ulit siya pero natigilan lang siya bigla.

 

"Dahil kay Kim?"

 

Nakatingin lang ako sakanya, kilala niya si Kim? pero paano niya nalaman? hindi ko pa naman sinsabi sakanya yun eh. Sila Troy kaya nag sabi? pero hindi eh, hindi sila yung taong mag sasabi nun kay Candice. Ayoko mag lihim sakanya kaya sinabi ko yung totoong dahilan kung bakit kami nag away ni Shawn, kung bakit ko siya kinakamuhian ngayon pero hindi ko balak ma sabihin pa sakanya yung tungkol kay Kim. Ayokong pag usapan yung babaeng yun sa harap niya. Ang dami tuloy tanong sa isip ko, nag iisip ako ng isasagot kay Candice pero wala blanko yung isip ko.

"Pasok na tayo sa loob, naamoy ko na yung brownies ni Mama eh. Ahh gutom na ko."

 

Hinila niya ko papasok sa loob. Ano kayang nasa isip ni Candice? bakiy hindi man lang siya nag tanong about kay Kim? Shet! mas lalo lang akong nag aalala eh kaso ayoko naman i open yung topic about Kim.

"Andito na pala yung boyfriend ni Candice eh." tumingin sakin si Candice, siguro nagtataka siya paano nalaman ng Mama niya na kami na. Sino pa nga ba mag sasabi nun kundi si tanda. Gagu talaga niya.

"Paano mo nalaman Mama?"

"Yung magaling mo kasing Kuya Candice, nadulas samin kanina. Epal talaga to si Charles eh, sabi ko nga dapat kayo ni Jeydon magsabi nun." binatukan bigla ni Serina si tanda. Sa lahat ba naman ng bagay na madudulas siya yung samin pa ni Candice masabi niya. Aish! lumapit ako tapos bumulong ako kay Candice.

"Sinabi ko na kanina sakanya, sorry hindi ko alam na sasabihin niya." tumango lang siya sa sinabi ko.

"Oppa!! wala na! alam na ni Umma!"

"Bakit ah? ganun din naman yun eh! malalaman din naman ni mama! Aish this girl." ang sama ng tingin nila sa isa't isa.

"Okey lang, Mas okey nga nalaman ko na agad bago kayo pumunta dito kaya nakapag luto na ko. Hay I'm so happy!" nakakatuwa yung mama nila, siguro mag kakasundo sila ni mom.

"Haha! kaya pala madaming pagkain eh, sige pinapatawad na kita kuya."

"Jeydon wag mong sasaktan si Candice ah, mahal na mahal namin yan. Plese take care of our maknae." nag bow sakin si Tita Candy, nag bow din ako sakanya. [Maknae=Youngest in the family/group]

"Don't worry tita," hinawakan ko yung kamay ni Candice tapos tumingin ako sakanya. "Hindi ko sasaktan si Candice, i love her that much that I'm afraid to hurt her."

"Ang korni niyo!" psh! kahit kelan panira ng moment to si Charles.

"Yah babo! Are you jealous because Candice is happy inlove and you're loveless?" mukhang mag aaway to si Charles at Serina. [Babo=Stupid]

"Sinong nag sabi sayo na loveless ako ha?! Ang dami ko kayang babae!"

"Oh really? parang wala naman!"

Ayun buong pag stay ko dun nag aaway silang dalawa. Ayaw pa kasing aminin ni tanda na mahal pa din niya si Serina, palagi niyang nababanggit samin si Serina. Ang kaisa isang babaeng bumasted sakanya.

 

Sabi ni Tita Candy wag na daw namin pansinin yung dalawa. Kumain na lang kami ng niluto niya, amg dami kong nakain. Ang tagal ko dun, nag laro pa kasi kami ni Charles ng ps3. Hinihintay ko nga din dumating si Shawn eh pero wala.

Mukhang tahimik si Candice bakit kaya? nung hinatid na niya ko labas ng bahay nila parang wala pa din siya sa sarili niya.

 

"Okey ka lang?"

"Oo naman." oo pero parang hindi naman. Hays ano kayang problema niya.

"Kung may problema ka sabihin mo naman sakin, boyfriend mo kaya ko." naka tingin lang ako sakanya, naka yuko siya sakin. Hinawakan ko yung chin niya tska ko inangat yung mukha niya pero umiwas pa din siya ng tingin.

"Jeydon, do you still love Kim?"

Ahhh so ayun dahil lang naman pala kay Kim eh. Teka kay Kim?

"Are you jealous?" hinawakan ko yung kamay niya. Hindi pa din siya maka tingin sakin.

"Paano kung sabihin kong oo?" akala ko hindi siya selosa pero mukhang pareho pala kami.

"Well don't be!"

"First love mo siya! anong panama ko sakanya? sa first love mo? eh first love never dies kaya!"

Natawa lang ako sa sinabi niya, hinila ko siya tapos tska ko siya niyakap.

"You may not be my first, but I'll do everything for you to be my last."

Hinarap ko siya sakin, hinalikan ko siya. I kiss her to assure her how much I love her. To show her that I love her so much.

"Wag kang mag selos sa kahit kanino kasi nasayo lang yung puso ko. Nasayo lang." 

Ngumiti na siya ulit sakin, bumalik na ulit siya sa dati. 

"Dapat lang nuh!"

"Grabe ka pala mag selos, silent but deadly."

"Takot lang ako mawala ka sakin kaya ako nag kaka ganito." that puts a smile on my face.

"Hindi ako mawawala sayo, baby girl."

"I love you baby boy." I kissed her on her forehead. 

 

"Candice, i love you so much."

 

Naka tingin kami sa isa't isa, naka ngiti kami pareho. Ganito pala yung feeling na kahit naka tingin lang kayo sa isa't isa damang dama mo na yung love sa inyong dalawa. Masarap din pala maramdaman na nag seselos siya kasi mas nararamdaman mo na mahal ka niya. Ayoko na matapos tong nararamdaman ko, kung pwede nga lang panghabuhay na to eh. Sana kami na ni Candice forever and ever..

 

 

--

 

3rd person POV.

 

"Ako dapat yung kasama niya, ako hindi ikaw.." kung nakakamatay lang yung tingin, malamang kanina pa siya nakapatay ng tao.

"Master, hindi pa po ba tayo aalis? Nasasaktan lang kayo."

Nilayo na niya yung tingin niya kay Jeydon at Candice.

 

"Tawagan mo si Mr. Lopez, gusto ko siyang maka usap."

61: Phoenix

 

 

3rd person POV

 

"Tatlong studyanteng nabugbog ng walang kalaban laban kagabi malapit sa school." nilapag ni Charles yung dyaryo sa harap ni Troy at Marky. Headline yung balitang yun sa dyaryong hawak niya. "At lahat ng grupo sa distrito, tinuturo yung Phoenix."

"Ano bang balak nila? napapadalas na to ah." hindi pa din makapaniwala si Troy sa nakita niya sa dyaryo. Kahit kelan hindi sila gumawa ng ganitong kalokohan nung nasa Phoenix pa sila. Tumayo si Marky sa upuan niya, napa tingin naman si Charles at Troy sakanya, halatang galit siya.

"Malinaw naman kung anong gusto nila eh, gusto nilang ipaalam sating lahat na dapat natin silang katakutan. Gusto nilang matakot lahat ng gang sa kanila. How pathetic." nag sindi siya ng yosi, lumapit siya sa litrato na naka sabit sa kwarto ng tambayan nila.

 

Litrato nila yun dati three years ago, nung nasa Phoenix pa sila. Si Jeydon, yung leader ng grupo nila katabi si Shawn, yung kanang kamay niya at tinuturing niyang best friend. Siya, si Troy, si Charles tska si Ginno. Sila yung pinaka unang myembro ng grupo, yung bumuo sa Phoenix. Malakas tska kinakatakutan yung Phoenix pero hindi nila gawain lumaban sa ibang gang ng walang kalaban laban, katulad ng nangyayari ngayon. Kung tutuusin katulad lang sila ng ibang ordinaryog gang, ang pag kakaiba nga lang mayayaman at makapangyarihan yung mga kasali sa grupo nila.

 

"Kung alam lang natin kung sino yung bagong leader ng Phoenix." tumayo si Troy kinuha niya yung phone niya para itext si Jeydon. "Kelangan malaman to ni Jaydee."

"Wag mong ipa alam to sakanya Troy." parehong nagtataka si Troy at Charles sa sinabi ni Marky.

"Bakit hindi Kie? tama si Troy eh, may karapatan siyang malaman."

"Kilala niyo si Jaydee, padalos dalos siya sa lahat ng bagay kaya kapag nalaman niya to sigurado akong mag wawala yun, hindi yun titigil hanggat hindi niya nahahanap yung pinuno ng Phoenix, we can't risk it. Mahirap kalabanin yung kalaban na hindi natin kilala." napaisip yung dalawa sa sinabi ni Marky, naisip nila na tama siya. Kilala nila si Jeydon, palagi siyang napapahamak dahil padalos dalos siya sa lahat ng bagay.

"Anong gagawin natin?"

"Stick with the plan, patatagin natin yung bad burn. Ako ng bahala mag hanap kung sino man yung bagong leader." dumeretso siya sa pintuan pero pinigilan siya ni Charles.

"Sasama ko sayo."

"Hindi na Charles, kaya ko to." hindi siya nag pa awat, umalis siya dun. Kung san siya pupunta hindi niya alam.

"Anong balak niya? hindi niya kayang harapin mag isa yung bagong Phoenix, Charles kelangan natin pigilan si Marky." nag aalala si Troy para kay Marky, alam kasi niyang kayang pumatay ng Phoenix, sa mga balita pa lang na nakukuha nila wala silang paki alam kung anong gawin nila.

"Hayaan mo na siya Troy, yan yung gusto niya. Kilala mo si Marky, hindi niya ugali na mag pa awat." umupo si Charles sa sofa para mag laro ng ps3. Oo, nag aalala siya para kay Marky pero hindi naman niya kayang pigilan yung taong ayaw mag papigil. 

"Kapag nakita ko talaga kung sino yung bagong leader ng Phoenix, makaka tikim siya sakin." ininom ni Troy yung isang baso ng brandy, gawain na niya na uminom kapag badtrip siya.

"Wag mo siyang maliitin, kung basta basta lang siya madali lang natin siyang makikilala. Mabuti pa bigyan mo na lang ako ng chicks." naka ngiti siya kay Troy, yung ngiting parang nang aakit. Binato siya ni Troy ng lemon na ginagamit niya habang umiinom siya.

"Ang tanda tanda mo na chicks ka pa din!" tumawa siya habang lumabas siya sa tambayan nila. Tinawag siya ni Charles pabalik pero hindi niya pinansin si Charles.

Tinignan niya yung relo niya, may date pa nga pala sila ni Tiffany. Umuwi agad siya para makapag ready mamaya sa date nila. Hindi niya alam kung bakit ba siya pumayag bet nilang dalawa, alam naman niyang masasaktan lang niya si Tiffany. Sa tatlong araw nilang pag da-date, isa lang yung alam ni Troy, masaya siya kapag kasama niya si Tiffany, unti unti nang nawawala sa isip niya si Jaycee. Ayaw nga lang niya isipin yung mangyayari kapag natapos na yung dalawang linggo, kapag natapos na yung pustahan nila.

 

Sa hindi naman malaman na lugar, pinapatakbo ni Marky yung pinaka mabilis niyang kotse. Pinapatakbo lang niya yung kotse niya kung saan, nag iisip siya ng paraan para malaman kung sino yung bagong leader ng Phoenix. Nasa isip niya na kelangan nilang malaman kung sino yun dahil alam niyang babalikan sila ng Phoenix. Binugbog na nila si Jeydon dati ng walang kalaban laban at hindi imposible na gawin nila ulit yun. Kung kanino at kelan nila gagawin yun, hindi nila alam. Sa sobrang pre occupied ng isip niya, muntik na siyang maka bangga ng babae. Napa upo yung babae, bumaba agad siya ng kotse niya.

"Ano ka ba?! magpapakamatay ka ba?" tumayo agad yung babae nung narinig niya yung sigaw sakanya ni Marky. Mukhang natatakot siya kay Marky, sa sigaw niya.

"So-sorry.. sorry talaga." nagulat si Marky sa reaksyon ng babae. Akala niya magagalit din yung babae sakanya, kasi kung tutusin naman siya naman talaga yung may kasalanan sa kanilang dalawa. Siya yung hindi tumitingin sa dinadaanan niya, siya yung muntik na maka patay ng tao. Kung siya siguro yung nasa kalagayan nung babae mas magagalit siya.

Naglakad na palayo yung babae. Bumalik naman si Marky sa kotse niya. Naisip niya yung mukha ng babae, mukha siyang mahina. Namumutla siya tska parang inuubo pa siya. May guilt feeling na nararamdaman si Marky, hindi niya ugali na makaramdam ng ganito. Hindi siya good boy para ma guilty at makaramdam ng awa. Unti unti niyang pina andar yung kotse, sinusundan niya yung babae na muntik na niyang mabangga. Nasa likod lang siya, ayaw niyang magpa halata na sinusundan niya yung babaeng yun. Maya maya pumasok yung babae sa drug store, nag hintay si Marky sa labas. Hindi niya alam kung ano bang ginagawa niya, hindi niya alam kung bakit ba niya sinusundan yung babaeng yun. Aalis na sana siya kaso lumabas na ng drug store yung babae. Sinundan niya kung saan pupunta yung babae, kaso bigla naman siyang natumba. Nagulat si Marky, nag aalangan pa siya kung anong gagawin niya pero bumaba agad siya ng kotse tapos nilapitan niya yung babae na nakahiga na sa kalsada.

"Miss! miss gumising ka! bakit hindi mo naman kasi sinabi na nasaktan ka dun sa pagkabunggo ko sayo! Amp naman oh!" natataranta na si Marky kaya binuhat na lang niya yung babae tska niya dinala sa kotse tapos pinaandar niya ng mabilis yung kotse papunta sa pinaka malapit na ospital.

"Ano pong nangyari?" bati sakanya nung nurse.

"Nahimatay siya bigla eh!" 

"Kami na po bahala sir, dyan na lang kayo." dinala agad nila sa stretcher yung babae, dinala siya nang mga nurse sa emergency room. Naiwan naman si Marky sa labas hawak hawak yung bag nung babae.

Hindi ako paki alamero, yan yung nasa isip ni Marky pero kelangan niyang tignan yung bag nung babae para hanapin yung cellphone niya. Nasa isip ni Marky na kelangan malaman ng pamilya niya yung nangyari dun sa babae. Nag halungkat siya pero wala siyang nakitang cellphone, o kahit ID para malaman kung sino yung babae o kung saan siya nakatira. Diary lang yung nakita niyang useful, kaso may lock yun kaya hindi niya mabasa pero sa labas naka sulat yung pangalan ng babae.

 

Ginny's diary.

 

"So Ginny pala yung pangalan niya.."

"Sir?" muntik ng mabitawan ni Marky yung diary, lumapit sakanya yung doktor.

"Doc, Kamusta po siya?" hindi niya alam kung sasabihin ba niya sa doktor na muntik na niyang mabangga yung babae, si Ginny. Ang alam naman niya muntik lang niya mabangga si Ginny, muntik lang naman yun eh.

"Kaano ano niyo yung pasyente?"

"Hindi ko siya kilala, nakita ko lang siyang naka higa sa kalsada." hindi maka tingin si Marky dun sa doktor, totoo naman na nakita niya si Ginny na naka higa sa kalsada pero hindi niya sinabi muntikan na niyang mabangga si Ginny. Iniisip niya kasi na baka na shock lang si Ginny sa nangyari kanina kaya siya nawalan ng malay.

"Buti na lang nadala niyo siya agad sa ospital kung hindi baka lalo lang lumala yung sitwasyon niya." nagtataka si Marky, anong ibig sabihin ng doktor? hindi kaya dahil talaga yun sa muntik na niyang mabangga si Ginny?

"Okey na ba siya?"

"She's in a stable condition now pero kaylangan niyang ma confine dito sa ospital." hindi na kaya ni Marky na ilihim sa doktor yung nangyari, naisip niya na mas okey kapag sinabi niya yung totoo para magka idea yung doctor, hindi niya kasi maisip bakit kelangan ma confine ni Ginny dito eh mukha naman siyang okey kanina mukha lang siyang nanghihina.

"Doc kasi yung totoo muntik ko na siyang mabangga kanina, gaano ba kalaki yung epekto sakanya nun?" tinaasan siya ng kilay nung doktor.

"Iho, may leukemia siya." naka titig lang si Marky sa doktor, leukemia? paano naman malalaman agad ng mga doctor yun sa maikling panahon lang? hindi siya naniniwala pero parang nababasa ng doctor yung nasa isip niya. "Dati na siyang na confined dito, ako yung doctor niya dati. Alam namin dinala na siya sa Amerika ng pamilya niya para dun mag pa gamot pero I'm surprised na walang improvement yung condition niya."

"Mabuti pa tawagan natin yung pamilya niya. Kelangan nilang malaman to."

"Ginawa ko na pero hindi ko sila ma contact, nag padala na ko ng letter sa bahay nila. Hihintayin na lang namin yung sagot nila. Maraming salamat sa pag dala mo sakanya Iho, kami ng bahala kay Ginny." hindi pa din mapakali si Marky, parang may nagsasabi sakanya na wag niyang iwan si Ginny.

"Doc, pwede ko ba siyang makita?" ngumiti sakanya yung doktor.

"Oo naman, this way."

Dinala siya ng doktor sa isang private room. Iniwan niya si Marky dun kasama si Ginny. Nilapitan agad ni Marky si Ginny, ang himbing ng tulog niya. Hindi mapigilan ni Marky na mapatingin sa maamong mukha ni Ginny, naisip niya na para siyang anghel na natutulog. May kakaibang nararamdaman si Marky na hindi naman niya mapaliwanag.

 

Ilang minuto na din na nandun si Marky kasama si Ginny, naka tingin lang siya sa dalaga. Naguguluhan siya sa sarili niya, hindi niya mapaliwanag kung bakit parang ayaw niyang iwan mag isa dito si Ginny, kung bakit parang gusto niyang alagaan si Ginny. Kung tutuusin hindi naman niya kilala yung dalagang kaharap niya at hindi niya gawain na mag alala sa mga taong hindi importante sakanya.

"Sino ka?" muntik ng matumba sa upuan niya si Marky nung nagsalita si Ginny. Nakapikit pa din siya tapos unti unti niyang minulat yung mata niya.

"Ah, ako si Marky. Ako yung muntik ng maka bangga sayo kanina." hindi siya makatingin sa dalaga, naaalala niya kasi yung inasal niya kanina nung nagkita sila.

"Ikaw ba yung nag dala sakin sa ospital na to?" nanghihina pa din yung boses niya, mukhang malala nga yung lagay niya.

"Oo ako nga, asan pala yung pamilya mo? dapat malaman nila yung nangyari sayo." napatingin sakanya si Ginny, parang may mga luha na sa gilid ng mata niya. Hinawakan niya yung kamay ni Marky.

"Wala na kong magulang at nag mamaka awa ako sayo, wag mong sasabihin to sa kuya ko please.. wag mong sabihin." umiiyak na siya kaya nataranta lalo si Marky, hindi niya alam na wala na pala siyang magulang. Nagtataka naman siya kung bakit ayaw ipaalam ni Ginny sa kapatid niya yung nangyari.

"Sige pero bakit hindi mo sasabihin sakanya? mag aalala siya sayo. Isa pa paano na lang yung gagastusin mo dito sa ospital?" binitawan na siya ni Ginny, tumingin siya sa kisame tska niya pinunasan yung luha sa mata niya.

"Susulatan ko na lang siya, sasabihin ko na may pinuntahan lang ako. Ayoko siya mag alala. Isa pa wala kaming pera at kapag nalaman niya yung nangyari sakin, gagawa na naman siya ng kalokohan para lang mag kapera siya para sa pag papagamot ko."

"Paano ka?" umupo si Ginny sa kama, tinatanggal niya yung mga nakakabit sakanya. Pinigilan namam agad siya ni Marky. "Ano bang ginagawa mo?"

"Hindi ko na kelangan mag pa gamot, mamatay din naman ako eh kaya mag sasayang lang ako ng pera. Aalis na ko dito." hindi siya binitawan ni Marky.

"Tumigil ka nga! wag mong sabihin na mamatay ka lang! madaming tao dyan na may leukemia na lumalaban at gusto pang mabuhay. Kaya humiga ka na dyan." nakatingin lang si Marky kay Ginny, seryoso yung mukha niya tska nakakatakot.

"Hindi mo ko kelangang kaawaan. Hindi mo naman ako kilala at wala naman dahilan yung pagka bangga mo sakin sa sakit ko. Hindi mo ko responsibilidad."

"Namatay yung mommy ko dahil sa leukemia. Wala akong nagawa, pinanuod ko lang siyang mamatay sa harap ko. Simula nun naging miserable na yung buhay ko. Tingin mo anong mangyayari sa kuya mo kapag may nangyari sayo?" nagulat si Ginny sa sinabi ni Marky, naisip niya na napaka insensitive niyang tao. Nakikita niya sa mukha ni Marky na nasasaktan siya, nasasaktan siya kapag naaalala niya yung tungkol sa mommy niya.

"Sorry.. hindi ko alam."

"Ako ng bahala sa gastos mo dito basta magpa galing ka. Naiintindihan mo?" nagtataka si Ginny, hindi niya maintindihan kung bakit siya tinutulungan ng ganito ni Marky. Hindi naman nila kilala yung isa't isa, at wala naman dahilan para tulungan siya ng ganito ni Marky.

"Hindi mo naman kelangan gawin to, wala din akong pang bayad sayo. Kung iniisip mo yung nangyari kanina wala yun, hindi mo naman ako nabangga eh." hindi siya pinansin ni Marky.

"Mag pagaling ka, kapag okey ka na tska mo ko bayaran. Ano okey na ba? tska wag ka mag alala mayaman ako kaya barya lang yung gagastusin ko sayo." tumayo si Marky sa upuan niya, desidido na siyang tulungan si Ginny. Kahit ano pang tanggi yung gawin niya, tutulungan niya si Ginny, yan yung nasa isip ni Marky.

"Salamat.. pangako mag papa galing ako tapos babayarin kita."

 

May ngiti sa mukha ni Marky nung umalis siya sa kwarto ni Ginny. Pinuntahan niya yung doctor na kausap niya kanina.

"Doc, ako ng bahala sa gastos ni Ginny sa ospital. Siguraduhin niyo lang na hindi siya aalis dito. Eto yung calling card ko, tawagan niyo na lang ako kung may emergency."

"Sige iho, salamat." aalis na sana si Marky pero may naalala siyang itanong sa doktor.

"Pwede bang ibigay niyo sakin yung address ni Ginny? gusto ko sanang maka usap yung kuya niya." tumango lang yung doktor tska niya inabot yung papel na nag lalaman ng address nila Ginny.

 

Pinuntahan naman agad ni Marky yung lugar na naka sulat sa papel. Malaking bahay yung nakita niya pero mukhang luma na tska wala ng nakatira dun. Na isip ni Marky na posibleng lumipat na ng bahay yung kuya ni Ginny. Naisip din niya yung sinabi ni Ginny na wala na silang magulang kaya nga siguro sila nag hirap. Kung titignan mo naman yung bahay, maganda siya at malaki. Halatang mayamang pamilya yung nakatira dito dati.

Naka parada lang sa labas ng bahay si Marky. Hindi niya maintindihan kung bakit niya tinulungan si Ginny. Ang nasa isip niya naaalala niya yung mommy niya kay Ginny. Yung mommy niya na mahal na mahal niya na namatay nung ten years old pa lang siya dahil sa leukemia. Nung nalaman niyang may leukemia si Ginny meron siyang naramdaman na kelangan niyang alagaan si Ginny, kelangan niyang protektahan si Ginny. Meron pang ibang dahilan kung bakit to ginagawa ni Marky pero hindi niya maipaliwanag kung ano man yun. Hindi maalis sa isip niya yung mala anghel na mukha ni Ginny.

 

'Ano bang nangyayari sakin? bakit ba ko nag kaka ganito dahil sa babaeng yun? Ano bang meron sa babaeng yun?'

Yan yung nasa isip niya.

 

"Oo boss, ako ng bahala dun." may nakita siyang lalaki na papalapit. Madalim kaya hindi niya makita yung mukha nung lalaki. Posible kaya na siya na yung kuya ni Ginny? pero nung naaninag niya kung sino yun, iba yung pumasok sa isip niya.

Bakit nga ba hindi niya naisip agad si Alex? Siya yung traydor ng grupo nila, yung dating utos utusan lang sa Phoenix. Nabanggit sakanila ni Jeydon na kanang kamay na si Alex ng bagong leader ng Phoenix. Bumaba agad si Marky sa kotse niya tska niya nilapitan si Alex.


"Long time no see." nalaglag ni Alex yung dala dala niyang beer. Gulat na gulat siya na makita si Marky, o sabihin na natin na takot siyang nakita niya si Marky dito sa madilim na eskinita.

"Anong kelangan mo?" hinawakan ni Marky yung damit niya. Nilapit niya si Alex sakanya, mas matangkad si Marky sakanya kaya napa angat si Alex.

"Alam mong madami akong kelangan sayo." natatakot na ngayon si Alex pero ginagawa niya lahat ng kaya niya para hindi mahalata yun ni Marky. Alam niyang wala siyang laban sa lalaking kaharap niya ngayon.

"Wala akong alam sa mga pinag sasabi mo Marky, bitawan mo ko." sinunod ni Marky yung sinabi niya pero bigla naman niya sinuntok si Alex. Natumba siya sa kalsada, umupo si Marky para makaharap niya si Alex, hinawakan naman niya yung damit ni Alex.


"Isang beses ko lang to tatanungin sayo, sino yung bagong leader ng Phoenix?" 


Mabagal lang sinabi ni Marky yun, naka emphasis lahat ng salita na sinabi niya. Seryoso siya sa tanong niya at kilala siya ni Alex, he'll not accept a no for an answer. Hindi na alam ni Alex kung anong gagawin niya pero desidido siya na hindi niya sasabihin kung sino man yung boss niya, yung bagong leader ng Phoenix. Nag iisip siya ng paraan para makatakas kay Marky, sakto namang may dumating. Napa tingin si Marky kung sino yun, sa sobrang gulat niya nabitawan niya si Alex. Hindi na nag dalawang isip pa si Alex na tumakbo at tumakas. Wala na din pakialam si Marky dahil mas may pakialam siya sa lalaki na nasa harap niya ngayon.


"Musta Kie?"

"Kelan ka pa bumalik?" tumayo siya para harapin yung kaibigan niya na matagal na niyang hindi nakita.

"Last week lang. Anong ginagawa mo dito? tska sino yung ka away mo?" hindi pa din siya makapaniwala na bumalik na si Shawn.

"Ah wala yun."

"Busy ka ba? gusto mo shot muna tayo?" hindi naman niya tinanggihan si Shawn.

 

Uminom lang sila sa malapit na bar. Sa totoo lang masaya si Kie na makita ulit si Shawn. Alam niyang may hindi pag kakaintindihan si Shawn at Jeydon pero hindi mo maalis sakanya na naging malapit din sila dati.

"Pupunta sana ako sa engagement ni Jeydon kaso naisip ko na baka mag ka gulo lang. Alam mo naman na galit pa din sakin si Jaydee."

"Hindi mo siya masisisi, alam mo naman kung gaano niya kamahal noon si Kim." uminom siya ng beer, nawala na sa isip niya si Alex.

"Kasalanan ko bang mag ka gusto sakin si Kim? isa pa mas maganda na nga yun eh at least hindi sila nag katuluyan. Tingin mo karapatdapat si Kim sakanya?"

 

Isa sa mga dahilan kung bakit hindi magawang magalit ni Marky kay Shawn dahil naiintindihan niya yung sitwasyon nila noon. Alam niyang may kasalan din naman si Shawn pero alam niyang hindi niya yun ginusto. 

Dalawang taon na yung nakakalipas simula ng mabuwag yung Phoenix. Umalis sa grupo si Jeydon, iniwan niya yung Phoenix. Lahat ng yun dahil sa hindi niya matanggap na niloko siya ng babaeng mahal niya at ng tinuturing niyang best friend. Bata pa lang si Kim at Jeydon, naka arranged na yung kasal nila. Ayaw ni Jeydon at ni Kim sa isat isa dahil ang totoo si Shawn yung gusto ni Kim pero dahil sa pag tutulak ni Shawn kay Kim palayo unti unti niya na din nagustuhan si Jeydon at ganun din si Jeydon. Minahal ng sobra ni Jeydon si Kim, naging sila. Kaya nung isang araw nakita niyang naghahalikan si Kim at Shawn parang gumuho yung mundo niya. Binuwag niya yung Phoenix, isang bwan siyang hindi nag pakita kahit kanino. Nung bumalik siya pinatigil na niya yung arranged marriage nila ni Kim. Kinamuhian niya yung dalawang tao na naging importante sakanya. Dun din nabuo yung APAT. Simula noon si Marky na yung pumalit sa pwesto ni Shawn bilang matalik na kaibigan ni Jeydon.

 

"Bakit hindi mo subukang kausapin ulit si Jeydon?" natawa naman bigla si Shawn.

"Nakita ko siya kahapon, sa tingin pa lang niya sakin mukhang galit pa din siya."

"Nag kita kayo? Saan?" ininom na ni Marky yung natitirang bote ng beer.

"Sa park, kausap ko kasi si Candice." muntik na niyang maibuga sa harap ni Shawn yung iniinom niya. Nakita naman siya ni Shawn kaya natawa siya.

"Kilala mo si Candice?" nasa isip ni Marky kung sasabihin ni Shawn na kilala niya at gusto niya din si Candice, napaka mapaglaro ng tandahan.

"Oo kilala ko siya, actually I like her." si Marky naman yung matawa this time.

"Hinanda ko na yung sarili ko dyan, did you know she is Jeydon's girl." natawa na din ngayon si Shawn, napa tingin siya sa langit.

"Mapaglaro talaga yung tadhana.." 

Pareho na silang naka tingin sa langit ngayon na puno ng bituin. Pareho silang hindi nagsalita. Hindi naman masisisi ni Marky si Shawn kung mag kagusto siya kay Candice dahil kahit siya nag ka gusto din kay Candice. 

 

"Well I guess history will repeats it's self?" napatingin sakanya si Marky, alam niya yung ibig sabihin ni Shawn at hindi niya yun gusto. Masyado ng masaya ngayon si Jeydon para guluhin la niya ulit yung buhay niya. Nahalata naman ni Shawn yung masamang tingin sakanya ni Marky.

"Don't dare Shawn."

"Haha! I don't know.. Don't get mad at me, you know how it feels. Nag ka gusto ka din kay Candice." nanlaki yung mata ni Marky sa sinabi ni Shawn.

"How did you know?"

"I just know, I think I should go now. We're still friends right Kie?" ngumiti siya kay Marky tska siya tumayo.

"Haha! hindi ka pa din nag babago. Pumunta ka sa tambayan para makita ka ni Charles at Troy."

"Nakita ko na si Troy, siguro dadalawin ko na lang si tanda sa bahay nila. Sige, see you when I see you." umalis na siya.

 

Nagtataka si Marky kung paano nalaman ni Shawn na nag ka gusto siya kay Candice pero hindi niya din naman magawang magalit sakanya dahil kagaya ng sinabi niya nag kagusto din siya kay Candice. Ang pagkakaiba nga lang nila matagal ng kinalimutan ni Marky yung feelings niya kay Candice para kay Jeydon. Iniisip niya na sana ganun din yung gawin ni Shawn, dahil kung papapiliin siya mas gusto niya ulit mabuo yung tropa nila two years ago.

Tumunog yung phone niya..

 

Charles Calling..

 

"Bakit tanda?"

[Tulong.. Marky tulong..]

"Asan ka?! Anong nagyayari ha?!" nataranta bigla si Marky, lahat ng kalasingan na nararamdaman niya nawala.

[Dun sa warehouse.. sa school..]

 

Call ended.

 

Sumakay agad siya sa kotse niya, pinaandar niya ng mabilis yung sasakyan niya. Hindi pa siya sigurado pero may kutpb siya na Phoenix yung may gawa nun kay Charles. Tinawagan niya si Troy para pumunta dun sa warehouse.

Sabay lang silang dumating dun ni Troy. Nakita nila si Charles na naka higa sa sahig, punong puno ng dugo sa katawan. Nilapitan agad nila si Charles na walang malay.

 

"Tanda gumising ka!" unti unti naman binuksan ni Charles yung mata niya.

"Sinong may gawa neto ha? Sino?!" galit na galit si Troy, hindi siya makapaniwala na nakikita niya ngayon si Charles na naliligo sa sarili niyang dugo.

"Yung.. yung.." hinang hina siya.

"Wag ka ng mag salita, dadalhin ka na namin sa ospital. Troy tulungan mo kong buhatin si Charles." pinigilan na sila ni Charles bago pa sila makaalis. Tinuro niya yung papel na nasa sahig.

 

 

Simula pa lang yan, kung ako sa inyo mag hahanda na ko. Lalo ka na Jeydon Lopez. Ano kayang mararamdaman mo kapag mismong binuo mong grupo yung gagawa sayo neto? Let see..

- RED DRAGON

62: Just a kiss goodnight.

 

Special Chapter of Charles.




 

CHARLES POV

 

Asan na ba ko? puro puti yung nakikita ko sa paligid. Wag mong sabihin na patay na ko? Pucha akala ko ba matagal mamatay yung masamang damo? ang huling pagkaka tanda ko may sungay pa ko. Tska isa pa kung puti lahat ng nakikita ko malamang langit nga to pero hindi ako qualified sa langit eh.

"Hoy Charles!"

Taena sakit sa tenga ng boses na yun ah! Si kamatayan na ba yun? baka sinusundo na ako dito. Bigla tuloy akong kinilabutan, teka pati ba patay kinikilabutan pa din?

"Wag kang mag tulog tulugan dyan ugok!"

Napansin ko lang nakapikit pala ako. Akala ko dilat mata ko, kaya pala puro puti lang nakikita ko. Unti unti kong binuksan yung mata ko, yung maganda kong mata. Pag kadilat ko, nakita ko si Serena. Galing pala sa amazong babae yung boses na yun. Nasa ospital lang paa ako, sabagay puro puti naman talaga makikita mo sa ospital di ba. Akala ko talaga patay na ko, sayang yung lahi ko kapag nangyari yun.

"See? sabi sa inyo eh, matagal mamatay yung masamang damo." tatlo silang nasa paligid ng kama ko. Si Serena, si Troy tska si Marky.

"Tanda, okey ka na ba? pinag alala mo kami ah." umupo ako sa kama ko. Ouch! sumakit bigla yung ulo ko tska yung buong katawan ko. Ano ba kasing nangyari? Inalala ko yung huling nangyari bago ko mawalan ng malay.

 

Nasa tambayan ako tapos may nag text sakin na nasa warehouse daw ng school si Candice. Nag alala ako kaya pumunta ako dun tapos may limang lalaki na pa lang nag aabang sakin. Sinuntok na lang ako bigla nung daawang lalaki, syempre gumanti ako. Natumba agad silang dalawa kaso hinawakan ako nung dalawang kasama nila sa likod. Nung hawak na nila yung kamay ko tska nila ko pinag tulungan. Sa totoo lang wala namang panama sakin yung limang yun eh. Kaso hindi sila patas lumaban! may tubo pa yung mga pangit na yun. Malakas ako pero hindi ako si superman, hindi ako si Jeydon. Taena kahit si superman nga may kahinaan eh ako pa?

 

"Nahuli niyo ba yung may gawa sakin neto?" tinignan ko yung dalawa pero hindi nila ako sinasagot. Napatingin si Troy kay Serina, andito nga pala tong babaeng to. "Serena pwede mo ba kong ibili ng pagkain sa labas? gutom na ko eh."

"Aba may utusan ka ha! pasalamat ka baldado ka. Makikipag away kasi hindi naman kaya yung sarili! Hay ewan ko ba! Kahit kelan ang bad boy mo!" umalis siya sa kwarto ko na nag dadabog pa din. Ang dami pang arte ng babaeng yun, bibili din naman. Mga babae naman talaga napaka daming arte.

"Nung nakita ka niya kaninang walang malay, sobrang nag aalala yung mukha niya." sus nag aalala daw? wala yun sa bokabolaryo niya. Ang laki pa ng ngiti sakin ni Troy, malisyo.

"Change topic! Sino gumawa sakin neto?"

"Nakita namin to sa sahig dun sa warehouse." inabot ni Troy sakin yung papel. Ilang minuto ko din tinitigan yung naka sulat dun, red dragon. Isang tao lang yung alam kong gumamit ng red dragon, si Jeydon. Hindi kaya yung bagong leader ng Phoenix yung nag sulat nito? siya nga lang yung pwedeng gumawa neto. Red dragon yung pinangalan ng Phoenix kay Jeydon, sa leader namin. Malamang red dragon din tawag ng Phoenix sa bagong leader nila.

"Alam kong alam mo na din kung ano yung nasa isip namin."

"Alam na ba ni Jeydon to? teka sinabi niyo na ba yung nangyari sakin kay mama at kay Candice?" lintek patay ako neto kay mama. Sisigawan na naman ako nun tapos si manang pa, pag sasabihan na naman ako nun. Pambihira talaga!

"Hindi pa namin sinasabi sakanila. Kay Serina pa lang namin pina alam. Gusto mo bang sabihin sakanila?"

"Wag! wag na wag niyong sasabihin!" kinuha ko agad yung phone ko, nag text agad ako kay mama na hindi ano makaka uwi ngayon. Kahit anong palusot na lang ginawa ko. Mas mabuti ng hindi nila alam yung nangyari sakin. "Marky, tingin ko kelangan na natin to sabihin kay Jaydee." pareho namin tinignan ni Troy si Marky, nag hihintay ng sagot niya.

"Tama, ako ng bahala mag sabi sakanya. Mabuti pa mag pagaling ka dyan." binuksan ko yung TV. Medyo masakit pa din yung katawan ko pero mukhang kaya ko na naman lumabas dito sa ospital bukas. May laban pa kami ngbasketball, paano na lang yung mga fans ko? May na alala tuloy ako bigla.

"Troy i abot mo nga sakin yung salamin!" sana mali yung nasa isip ko.

"Wala naman pinagbago Charles eh." pag ka abot pa lang niya ng salamin tinignan ko na agad yung mukha ko.

"PUTCHA! YUNG NAPAKA GWAPO KONG MUKHA!"


Tinignan ko ng masama si Troy, eto ba yung walang pinagbago? Hindi 'to pwede! anong nangyari sa mukha ko? puro pasa na. Ang layo layo na neto sa napaka gwapo kong mukha. Pagbabayaran talaga ng mga yun yung ginawa nila sakin! hindi ako titigil hangga't hindi ako nakaka ganti sakanila. Wala silang karapatan sirain yung mukha ko. Paano ko haharap bukas neto sa game namin?

 

Biglang bumukas ng malakas yung pinto.

 

"Ang layo layo ko pa lang dinig na dinig ko na yung boses mo! Anong problema mo Charles?!" hindi ko siya pinansin, busy ako sa mukha ko. Nung lumapit siya sa kama ko kinuha ko agad yung pagkain na dala niya.

"Problema ko? Yung mukha ko!" tumawa siya ng malakas, napa tingin tuloy kaming tatlo sakanya.

"Ngayon mo lang ba na realize na pangit ka? Hahaha! nakakatawa ka talaga." hinawakan pa niya yung tyan niya sa sobrang tawa niya. Simula pa lang talaga alam ko ng takas siya sa mental eh.

"Iwan na nga namin kayo." lumapit sakin si Marky tska si Troy. "Sige una na kami tanda."

"Ano wag niyo kong iwan sa baliw na babae na to!" ngumisi lang silang dalawa sakin. Alam mo na iniisip ng dalawang to eh! Malilintikan talaga silang dalawa sakin kapag nakalabas na ko dito.

"Bye Charles!" dumeretso sila sa pintuan tapos lumabas sila agad na tawa ng tawa.

"Wag niyo kong iwan sa amozona na to!" binatukan niya ko, see? Amazona talaga.

"Ikaw wag ka na mag inarte dyan! aalagaan na nga kita dyan eh! Arte mo pa?"

"Sino ba kasing may sabi na alagaan mo pa ko? Kaya ko naman eh!" binatukan na naman niya ko, pisikalan talaga gusto niya eh.

"Ouch ang sakit nun ah!" umupo siya sa tabi ko, nag balat siya ng mansanas. Sasaktan niya ko tapos ngayon pinag babalat niya ko ng mansanas? Anong trip ng babaeng to.

"Yan naman gusto mo di ba? Sakit ng katawan? hindi ka pa din nag babago."

"Nag nag bago na ko ah!" nilagay niya yung mansanas sa plato sa harap ko, kinain ko na lang. Sa tingin niya sakin parang hindi siya naniniwala na nag bago na ko.

"San banda ka nag bago?" oh! tignan mo na.

 

"Mas gwapo na ko ngayon, mas macho tska mas attractive. Isa pa, wala na kong gusto sayo."

 

Sana hindi ko na lang sinabi yun. Hindi na ulit kami nag usap ni Serina. Pakiramdam ko ang hirap huminga, sobrang awkward. Kada mag sasalita ako iiwas siya ng tingin sakin kaya ang ending, hindi na lang ako mag sasalita. Hindi ko maintindihan kung anong mali sa sinabi ko. Hindi naman ako seryoso dun sa huli kong sinabi pero ano bang paki alam niya? Buti na lang after ten years nag salita na din siya, kundi mas sumakit lang ulo ko.

 

"Matulog ka na." tumayo siya palayo sa kama ko, kumuha siya ng unan tapos umupo siya sa may mahabang sofa.

"Umuwi ka na." hindi siya tumingin sakin, humiga siya sa sofa tapos tumalikod siya. Anong trip na naman netong Serena na to? "Pst huy! sabi ko umuwi ka na!"

"Wag ka ngang maingay dyan! babantayan kita. Matulog ka na kung ayaw mong upakan pa kita dyan." magsasalita pa sana ako kaso pinigilan na naman niya ko. Bahala nga siya dyan, lakas ng trip niya.

 

Sinubukan kong matulog pero kahit anong pilit ko wala eh, gising pa din ako. Sinong lalaki ba yung makaka tulog sa ganitong sitwasyon? Dalawa lang kayo ng taong gusyo mo sa isang kwarto. Naka talikod sakin si Serina, naka higa siya sa sofa katabi ng kama ko. Hindi mo malaman kung nag aalala ba siya sakin o hindi. Mapapaisip ka eh, bakit naman niya ko sasamahan dito sa ospital eh pwede naman siyang umalis na lang. Sino ba ko sa buhay niya? Wala naman akong halaga sakanya di ba? Naka patay na yung ilaw sa kwarto kaya ilaw na lang ng bwan yung nag bibigay ng liwanag dito kwarto. Maya maya napaharap sakin si Serina, muntik na kong matumba sa kama ko. Naka tingin kasi ako sa likod niya kaya nung humarap siya akala ko mahuhuli niya ko na naka tingin sakanya. Nanginginig siya sa sobrang lamig, ang nipis kasi ng kumot niya eh. Hindi ko mapigilan yung sarili ko, tumayo ako sa kama ko kahit medyo masakit pa yung katawan ko. Lumapit ako sa sofa, kinumutan ko siya. Nag indian seat ako sa harap ng sofa para makita ko ng maayos yung mukha ni Serina.

Maganda pa din siya katulad ng dati. Kapag gising siya akala mo tigre pero kapag ganitong tulog siya para siyang pusa na maamo. Napa tingin ako sa labi niya, biglang bumilis yung tibok ng puso ko. Mas lalo atang bumilis yung tibok ng puso ko nung bumukas yung mata niya. Taena! akala ko naman tulog siya! Akala ko nung una mag wawala siya pero tinignan niya lang ako sa mata ko. Hinila niya yung kwelyo ko nilapit niya ko sakanya tapos hinalikan niya ko. 

T*angina nag dedeliryo na ata ako.


Si Serina? hinahalikan ako? ano to panaginip? Kaso lahat ng tanong sa isip ko, unti unting nawawala. Isa lang yung nasa isip ko, si Serina. Yung babaeng una kong minahal, yung babaeng unang nag paiyak sakin. Yung babaeng kahit ilang beses na kong sinaktan, ginugusto ko pa din, minamahal ko pa din.

Lalayo na sana ako kay Serina pero mas hinila lang niya ko papalapit sakanya. Hinawakan niya yung likod ng leeg ko, mas lalo lang naging deep yung kiss namin. Feeling ko nag iinit na ko kaya nilayo ko na agad yung sarili ko sakanya. Nung nakalayo na ko, naka tingin siya sakin tapos naka ngiti siya.

 

"Ngayon sabihin mo saking hindi mo ko gusto."

 

Hindi ako nakapag salita. Tumayo ako tska ako tumalikod sakanya. Hindi ko alam yung sasabihin ko, yung gagawin ko. Kung may katapat man ako sa mundong to, siya yun. Siya lang yung babaeng nag papa tikom ng bibig ko. Siya lang yung babaeng kaya akong asarin tska barahin. Siya lang yung nag iisang babae na minahal ko nga ganito, ng isang bad boy na katulad ko.

"Ano na namang trip mo ha?" lumapit siya sakin.

"Gusto mo pa din ba ko?" hindi ako kaka sagot, taena natameme na naman ako. Ano bang sasabihin ko? 

"Umuwi ka na ngang babae ka." humarap siya sakin, naka tingin siya sa mata ko at mukhang seryoso siya.

"Sagutin mo ko, gusto mo pa din ba ko?" Wag kang aamin Charles, sasaktan ka lang ulit niya. Wag na wag kang aamin.

 

"Hindi kita gusto Serina.. kasi mahal kita."

 

Taena! gusto kong bugbugin yung sarili ko. Ayoko ngang aminin sakanya na mahal ko siya, kahit sa sarili ko ayokong aminin yun. Kaso ang hirap pala mag sinungaling sa sarili mo. Natakot ako sa sasabihin niya sakin kaya tumalikod ulit ako sakanya. Humarap ako sa bintana, kitang kita dito yung bwan. Bilog na bilog siya, naalala ko tuloy yung dati. Ganito.din yung bwan nun.

 

 

*4 years ago*

 

Bilog yung bwan, inaya ko si Serina sa park. Sabi nila romantic daw kapag mag tatapat ka sa isang babae kapag ganito yung moon.

"Anong gagawin natin dito?"

"May sasabihin ako, makinig ka." shet! parang kinabahan ako bigla. Taena naman, ganito pala kapag magtatapat ka sa babaeng gusto mo.

Matagal ko ng kilala si Serina, bata pa lang kaming dalawa. Mag kasundo kami sa lahat ng bagay pero siya din yung katapat ko. Wala akong kinakatakutan maliban sakanya.

"Dalian mo! manunuod pa tayo ng movie sa inyo di ba?"

"Serina gusto kita."

Naka tingin lang siya sakin, parang nagulat siya. Sabi niya bilisan ko eh, tapos ngayon magugulat siya. Akala ko may sasabihin na siya pero tumawa lang siya.

"Anong trip yan ha?! Hahaha!"

"Seryoso ako gusto kita!"

"Iba na lang, wag ako." tumalikod siya sakin tapos nag simula na siyang maglakad payo. Hinabol ko agad siya.

"Serina, gusto kita. Seryoso ako, gustong gusto kita! tingin ko nga mahal na kita eh!" hindi siya tumingin sakin.

"Charles, sorry but I don't feel the same way."

 

Yun yung unang beses na nasaktan ako at umiyak ako dahil sa isang babae. Lumaki akong bad boy. Cutting classes, yosi, inom ng alak, puro basag ulo tska puro laro. Aaminin ko puro ako babae, puro ako chicks. Kaso simula ng dumating si Serina sa buhay ko natutunan kong mag seryoso. Natutunan ko mag mahal..

 

*End of flashback*

 

 

Bigla na lang akong niyakap ni Serina sa likod ko. Niyakap niya ko ng mahigpit, hinawakan ko yung kamay niya.

"Nung gabing nag tapat ka, natakot lang ako nun, natakot akong mahalin ka kasi ayokong masaktan."

"Anong sinasabi mo?" hindi ko ma gets kung anong ibig niyang sabihin.

"Charles, mahal din kita."

Hinarap ko siya sakin.

"Ulitin mo nga yung sinabi mo, mahal mo ko?" hindi talaga ko makapaniwala. Totoo ba talaga to? hindi naman to panaginip eh kasi ramdam ko pa din yung sakit sa katawan ko.

"Bingi ka? Mahal nga kita!" ngumiti ako sakanya, katulad nung ngiti ni Candice na ngiting abot hanggang langit. "Sabihin mo din na mahal mo ko! Dali!"

Ngumiti ako sakanya, hindi ko siya sinagot. Imbis na mag salita ako hinila ko siya papalapit sakin tska ko siya hinalikan. Nakahawak yung kamay niya sa likod ko, ganun din ako. Yes it was a deep passionate kiss but I know it was full of love. A love that we kept just for ourselves for four years. Ngayong nasa akin na si Serina, wala na kong plano pang pakawalan siya.

 

It's the best kiss I've ever had.

63: Misunderstanding

 

 

*phone ringing*

 

Sobrang antok na antok pa ko. Binuksan ko yung mata ko tapos tinignan ko yung orasan. Alas kwatro ng umaga?! Sino bang abnormal yung tatawag sakin ng ganitong oras. Napabangon agad ako sa kama ko, isang tao lang yung kilala kong ganun! Isang abnormal na pusang robot. Inabot ko agad yung cellphone ko sa kay bedside table. Tama nga si Jeydon nga yung tumatawag.

[Yah! What took you so long?] Hindi uso sakanya yung hello eh nuh?

"Ang aga aga pa po kaya! Tulog pa ako eh."

[Gusto ko kasi boses ko yung unang maririnig mo pag ka gising mo. Sorry baby..] waaa! ang aga aga ang cheesy niya pero napa ngiti naman ako dun.

"Okey lang, eh bakit ang aga mo magising pusa?" nakahiga pa din ako sa kama ko, ang sarap sarap pa matulog bakit kaya gising na agad si Jeydon?

[Tumingin ka sa bintana mo.]

 

Tumayo ako sa kama ko, wag niyang sabihin na nasa tapat siya ng bahay namin ah. Binuksan ko yung kurtina ng bintana ko tapos napa tingin ako sa labas. Aigoo! andyan nga siya, bakit nasa tapat siya ng bahay namin ng alas kwatro ng umaga?!

[Good morning baby.]

"Anong ginagawa mo dyan?"

[May practice kami ng basketball, sabi kasi ni coach mas maganda makapag practice kami ng wala si tanda. Kaya dumaan muna ako dito para mkita ka.] hindi maglalaro si Kuya Charles mamaya? So ibig sabihin kaya nun tama yung hinala ko na nakipag away siya?

"Asan si Kuya Charles?" hindi agad naka sagot si Jeydon. "Nakipag away siya kahapon nuh?"

[Kilala mo naman yun eh, basta wag ka na mag alala dun. Masamong damo yun eh.]

"Nag aalala din sakanya si Mama eh. Samahan mo ko mamaya sakanya, kakausapin ko siya." nag okey sign siya sakin.

[Matulog ka na ulit baby.]

"Okey, goodluck sa practice niyo. Uhm.. I love you." kahit sa malayo kita ko na nag evil grin siya sakin. Ano kaya nasa isip niya? Nag blush ba ko nung nag I love you ako? 

 

[Kiss ko?] 

Yun pala yun eh, pasaway talaga. Nag flying kiss ako sakanya tapos nag acting siya na sinalo niya yung kiss ko. Hindi ko tuloy mapigilan na tumawa.

[Thanks for completing my day already baby. I love you.] kahit nasa malayo siya alam kong kitang kita niya yung ngiti sa mukha ko. Bakit kapag siya yung nag sasabi ng salitang 'I love you' may kakaiba akong nararamdaman.

"Pumunta ka na sa practice niyo, masyado mo na ko pinapakilig dito eh." tumawa siya ng mahina.

[Go to sleep now.] tinapos niya yung call.

Tumalikod ako, papunta na sana ako sa kama ko kaso bumalik ulit ako sa tapat ng binatana. Nandun pa din si Jeydon, naka ngiti siya sakin. Nag flying kiss siya sakin tapos tumawag ulit siya.

 

[Miss me already?]

"Gusto lang ulit kita makita para pag tulog ko ikaw ulit yung kasama ko."

[I'll be there, okey? Sleep now.] bossy talaga ng boyfriend ko na to. Okey his wish is my command, haha!

 

Pagbalik ko sa kama ko, parang nawala lahat ng antok ko. Naka tingin lang ako sa kisame, iniisip si Jeydon.

Makita ko pa lang siya sumasaya na ako ng walang dahilan. Sa mga simpleng bagay lang napapa ngiti na niya ko. Lagi niyang pinaparamdam sakin na mahal niya ko. Tuwing sinasabi niyang mahal niya ko ang sarap sa pakiramdam.

Ang swerte ko pala talaga dahil may boyfriend akong isang Jeydon Lopez.

 

Pinilit kong matulog ulit para hindi ako antukin mamaya sa klase pero nawala na talaga yung antok ko eh. Nag decide na lang ako na mag jogging muna tutal maaga pa naman. Naligo agad ako tska ako nag bihis ng shirt tska ng jogging pants. Gusto ko sana manuod ng practice nila pusa kaso baka maka storbo naman ako dun.

Pagka baba ko ng kwarto nasa baba na si Mama at Yaya. Nagulat silang dalawa kasi ang aga ko daw nagising, sabi ko nalang hindi na ko inaantok. Kumain lang ako mg konti tapos umalis na ko ng bahay.


"Good Morning world!" inunat ko yung kamay ko. Feel na feel ko mag jogging ngayon, grabe pala yung nagagawa ng flying kiss ni Jeydon. Naging hyper ako masyado, haha!

Nag jogging ako sa subdivision namin habang nakikinig ako sa iPod ko. Habang tumatakbo ako biglang may kumalabit sakin, pag lingon ko nakita ko si Lucas.

"Good Morning Noona." Mukhang pawis na pawis na din siya, kanina pa siguro siya tumatakbo.

"Anong ginagawa mo dito Lucas?" dito kaya siya nakatira sa subdivision namin?

"Napadaan lang, mas maganda kasi mag jogging dito sa subdivision niyo kesa dun samin. Akalain mo nga naman yun nakita pa kita." 

"Oo nga eh, hindi ka na pumunta sa bahay nung isang araw, gusto ka pa naman makita ni Mama."

"Okey lang ba kung ngayon na ko pumunta sa bahay niyo?" naka ngiti siya sakin tapos napa kamot siya sa ulo niya habang naka yuko siya. Ang cute niya talaga para siyang batang nahihiya.

"Tara gutom na din ako eh."

 

Bumalik kami sa bahay, tawa ako ng tawa kapag napag kwe-kwentuhan namin yung mga nangyari samin dati sa Korea. Nung nasa Korea kami puro kami kalokohan dati ni Lucas. Ang sarap kasi mag bike tska mag gala dun after school, hindi katulad dito. Saglit lang kami nag usap bago maka dating sa bahay pero parang ang dami na naming nag usapan.

Pag dating namin sa bahay tuwang tuwa si Mama nung nakita niya si Lucas. Matagal ng kilala ni mama si Lucas, kapag dumadalaw kasi silang dalawa ni Kuya sa Korea dati palagi nilang nakikita si Lucas. Best friend ko kasi dati si Lucas nung nasa Korea kami.

Pinakain kami nila Mama ng breakfast. Habang nag uusap sila sa kusina, naligo lang ako nag bihis tapos lumabas na kami ni Lucas ng bahay. Ang dami kasing tanong nila mama at yaya, nakaka hiya tuloy sakanya.

 

"Asan pala si Charles?" natigilan ako sa tanong niya, bigla ko ulit na alala si Kuya. Asan na nga kaya yung unggoy na yun?

"Hindi ko alam eh, hindi umuwi kagabi."

"Hindi ba alam nila Jeydon kung nasan siya?" mukhang nag aalala siya para kay Kuya. Ang lakas tuloy ng kutob ko na nakilag basag ulo na naman yung magaling kong kuya.

"Alam ni Jeydon kung nasan siya pero hindi niya sakin sinasabi. Bakit?"

"May gusto lang kasi akong sabihin sakanya. Hayaan mo na, for sure makikita ko din siya one of this days." waaa umatake na naman ang pagka curious ko.

"Ano yun?" tumawa siya tapos ginulo niya yung buhok ko.

"Boys talk yun. Sige na pumasok ka na, may pupuntahan pa ko eh. Bye Noona!"

"Okey, ingat ka. Kita na lang ulit tayo!" Nag paalam na agad sikya sakin tapos nag lakad na ko palabas ng subdivision namin. San kaya yun pupunta? tska ano kaya yung sasabihin niya kay kuya? Haha umiral na naman pagka tsismosa ko.

 

Parang ang laki na ng pinag bago ni Lucas simula nung huli ko siyang makita. Mas nag mature na siya ngayon although minsan para pa din siyang bata. Hindi lang dahil sa itusra niya pati sa kilos niya. Kahit mas matanda siya sakin dati, mas bata siya kumilos tska mag isip dati. Kaya nga noona tawag niya sakin kasi para niya kong ate nung nasa Korea kami. Kaso ngayon ibang iba na siya, ang laki na ng katawan niya. Ang macho macho na ng dating niya pati boses niya. Feeling ko tuloy ibang tao na siya.

"Noona Candice!" akala ko bumalik si Lucas pero pag lingon ko si Jayshin yung nakita ko. "Noona! is it true? Kayo na ni Hyung?!"

"Ha? ahm ano.. oo kami na." nanlaki yung mata niya sa sinabi ko, may binulong siya na Korean pero hindi ko narinig eh. "anong ginagawa mo dito?"

"Nakita kita kanina kasama si Shawn, lalapit na sana ako kaso nakawala sa kamay ko si princess kaya hinanap ko muna siya tapos pina kuha ko kay Baron tska kita hinabol." kaya pala siya hingal na hingal eh pero bakit naman niya ko hahabulin? Para akong nabunutan ng tinik na hindi niya dala yung pusa ni Jeydon.

"Bakit mo ba ako hinahabol? tignan mo hinihingal ka na." kawawa naman si Jayshin, mukhang ang layo pa ng tinakbo niya para lang mahabol ako.

"Hyung told me na ihatid ka sa school niyo baka daw kasi may umaligid sayo habang wala siya. Crazy guy." sa sandaling yun napa ngiti ako. Ang dami talagang alam ng pusa na yun!

"Baliw talaga yung kuya mo eh nuh." baliw pero ang sweet ng ginawa ni pusa, minsan talaga kahit OA siya mag selos nakakatuwa pa din.

"He's crazy for you."

Hindi ako nakapag salita, para akong tanga kasi nag blush na lang ako bigla. Candice please contain yourself, nakakahiya ka nasa harap ka pa naman ng kapatid ng boyfriend mo.

"Noona, you're blushing!" ayan nahalat ka tuloy agad, tawa siya ng tawa. Hala pagtawanan daw ba ako? Huhu ang sama mo Jayshin!

"Hindi nuh! blush on lang yan. Sige na andito na tayo sa school." Nakakahiya naman talaga oh tapos tawa pa siya ng tawa kaso medyo naging seryoso siya bigla.

"Noona please don't go near Shawn."

"Ha? bakit? pero kaibigan ko siya.." ano kaya nasa isip neto ni Jayshin? Mukha na talaga siyang seryoso eh.

 

"JAYSHIN!" napalingon kaming dalawa dun sa sumigaw. Nakita namin sila Jeydon tska yung buong basketball team.

"Hyung! What's your problem?" lumapit agad sakin si Jeydon tapos nilayo niya ako sa kapatid niya. Hala abnormal talaga.

"Sabi ko ihatid mo lang si Candice pero hindi ko sinabi na kausapin mo ng matagal yung baby girl ko." tumahimik lahat.

"BABY GIRL?!"

Lahat sila yan yung sinabi. Kasi naman to si pusa kelangan talaga pag sigawan yung baby girl eh >.<

"Bakit may angal? Tara na nga baby girl!" hinawakan niya yung kamay ko tapos hinila niya ko papasok sa loob ng school. Lumingon ako sa likod tinignan ko si Jayshin.

"Thanks Jayshin!"

 

Nagtawanan lang sila dun sa labas. Para naman kasing ewan tong boyfriend ko eh. Lakas ng topak eh ipapa hatid niya ko sa kapatid niya tapos ayaw niyang mag usap kami. Di ba? ang lakas ng topak eh. Ewan ko ba bakit ko siya naging boyfriend. Haha!

"Dun kami mag lalaro sa Gillands high school.Mag cheer ka sakin ah?" nag pout ako, ilang segundo pa lang lumapit na agad sa mukha ko si Jeydon. Muntik na niya na ko mahalikan buti na lang napalayo ako tapos tumawa siya. Pasaway talaga, ang dami daming studyante eh.

"Pasaway ka talagang pusa ka! Ang dami daming tao hahalikan mo ko?" nag grin siya sakin tapos hinila niya ko dun sa dulo ng corridor.

"Anong gagawin natin dito?" mas lalo lang siyang nag grin sakin, evil grin. 

 

"Ayan wala ng tao, pwede na ba kita i kiss?"

Wala nga talagang tao dito, kasi nasa dulo na kami. Lumapit siya sakin tapos napasandal naman ako sa pader. Ang lapit niya sakin tapos naka titig pa siya sa mata ko. Namula agad yung pisngi ko, sobrang init talaga. Madami na kaming kiss na dalawa pero nararamdaman ko pa din yung pakiramdam na parang ngayon pa lang kami mag ki-kiss. Ang bilis tuloy ng tibok ng puso ko.

"Haha! It's cute when you're like that baby." Akala ko hahalikan na niya ko pero tumingin lang ulit siya sakin tapos naka ngiti siya.

"When I'm what?"

"When you're tense, it's like I'm kissing you for the first time again." bakit alam niya? ganun ba ako kahalata? huhu. Eh nakaka tense naman talaga kapag isang Jeydon lopez yung hahalik sayo eh.

"Ikaw kasi eh.." hindi ako maka tingin sakanya, feeling ko nag blush pa din ako. Pinisil niya bigla yung chicks ko.

"Wag ka kasing nag po-pout, na tetemp akong halikan ka eh." tumawa ulit siya tapos hinila na niya ko papunta sa room ko. Nakaka temp ba kapag nag gaganun? parang hindi naman eh.

 

Habang papunta kami sa room naka matanglawin na naman mga schoolmate namin. Matagal na kaya kaming nag lalakad ni Jeydon sa school na mag kawak ng kamay pero akala mo first time nila kami makita ng ganito. Minsan aalisin ko yung kamay ko sa kamay ni Jeydon kasi ang sama na ng tingin nila samin, ay mali sakin lang pala. Kaso kada aalisin ko yung kamay ko sa kamay ni Jeydon mas lalo lang niyang hinihigpitan yung hawak niya sa kamay ko.

"Sumabay ka na lang kala Margot mamaya, maaga kami punta dun sa kabilang school eh."

"Okey, paano pala si Kuya Charles? Asan siya?"

"You'll see him later. Dont worry." medyo nabunutan na ko ng tinik. Naku makita ko lang siyang may pasa humanda siya.

"Galingan mo mamaya ha?"

"Oo naman, and don't break your promise okey? I'll be looking for it later." at anong promise naman yun? Hala dapat isipin ko kung ano yun baka magalit siya kapag di ko na alala. "Psh the banner."

"Ah! Oo alam ko naman yun! Hehe. Oo promise." Buti na lang nabanggit niya, hindi ko kasi na alala eh, huhu ang bad ko.

"Okey see you later.."

Bago niya ko papasukin sa room ko, hinila niya ko papalapit sakanya tapos niyakap niya ako bigla. Syempre nagulat ako, niyakap lang naman niya ko sa harap ng buong section one.

"Huy pusa! bakit mo ko niyayakap? ang daming tao." nakayakap talaga siya sakin eh, sa tapat ng room ng section one tapos pati mga dumadaan sa corridor naka tingin samin.

 

"I just want to show them how much I love you."

 

Hinarap niya ko, kinindatan niya ko tapos umalis na siya. Baliw talaga siya! huhu nahiya tuloy ako pumasok sa loob ng room. Buti na lang nakita ako ni Margot kaya sumabay ako sakanya na pumasok sa loob. Umupo agad ako sa likod na upuan deretso nga lang ako eh. Yung mga classmates namin nag bubulungan tapos biglang titingin sakin. May iba parang kinikilig pa. Yung powerpuff girls naman tahimak lang dun sa dulo, nakaka panibago tuloy.

"Ang sweet naman ni Jeydon." ang laki ng ngiti sakin ni Margot, oo na sweet na si Jeydon.

"Oo nga eh, lagi na lang akong pinapakilig." napa tingin siya sa may bintana, ano kaya iniisip niya?


"Masarap talaga mag mahal ang bad boy."

Mukhang may pinanghuhugutan siya dun ah. Siguro sweet din sakanya si Ginno. Dalawang taon na sila ni Ginno. Mag tatagal din kaya kami ni Jeydon kagaya ni Ginno at Margot? Hindi ko alam at hindi ko sigurado pero sana nga kami na talaga. Mahal ko pa lang si Jeydon, hindi ko pa siya mahal na mahal pero kuntento na ko sakanya. Sobrang lumulutang yung utak ko dahil kay Jeydon kaya hindi ko namalayan na lunch na pala.

 

"Candice, gusto mo ba sabay na lang tayo mamaya papunta sa Gillands high school?"

"Okey sige tamang tama wala akong kasabay eh."

"Okey sige, mabuti pa punta na tayong canteen baka nandun na si Tiffany." pa tayo na ko sa upuan ko tapos biglang nag beep yung cellphone ko.

 

From: Doraemon<3
Kumain ka ng madami. I cheer mo pa ko mamaya. :P

 

Naalala ko tuloy yung banner para kay Jeydon. Gagawa pa ba talaga ako nun? huhu nakakahiya naman tapos sa ibang school pa sila mag lalaro ngayon. Kaso dapat gawin ko yun, dapat maging supportive girlfriend ako para kay Jeydon. Isa pa promise ko yun sakanya eh, yung banner tapos i cheer ko siya. Ayaw ko naman sirain yung pangako ko sakanya, ang tampuhin pa naman nun.

Habang papunta kami sa canteen dinaanan ko yung locker ko, may extra kartulina kasi ako dun kaya kinuha ko. Pag dating namin sa canteen nandun na si Tiffany, busy na busy sa phone niya.

 

"Hello Tiffany! Sino yang katext mo?" nagulat siya nung nakita niya kami. Bigla niyang tinago yung cellphone na hawak niya. Aha! may tinatago siya.

"Margot akin na!" inaagaw ni Tiffany yung cellphone niya inagaw kasi agad ni Margot yung phone ni Tiffany.

"Candice oh! basahin mo kung sino yung katext niya." hinagis niya sakin yung cellphone ni Tiffany, buti na lang nasalo ko. Tinignan ko yung message niya.

 

From: Boo<3
Punta tayo maya sa sushi house after ng game namin. Punta ka ha cheer mo ko? haha.

 

Sino naman si boo? wag mong sabihin na..

 

"Si Troy ba tong ka text mo Tiffany?" parang nataranta siya bigla. Haha! Confirm.

"Wala lang yan Candice.." hindi siya makatingin sakin, lumapit naman sakin si Margot para makita din niya.

"Ayie! Lovelife kung lovelife." 


Hindi namin mapigilan na matuwa para kay Tiffany. Alam naman namin kung gaano niya ka gusto si Troy at mukhang in good terms sila. Nakalimutan ko na nga si Ate Jaycee eh, paano na pala sila ni Troy? Hays sana lang wag masaktan si Tiffany pati si Troy. Sa kwento naman ni Tiffany about sa mga date nila ni Troy, mukha naman masayang masaya sila. Sa totoo lang mas gusto ko mag katuluyan yung dalawa kong best friend.

Habang kumakain kami, ginagawa ko na yung banner ko para kay Jeydon. Nilagay ko ng mga glitters tapos nag drawing pa ko ng Doraemon sa baba. Sana naman magustuhan niya to.

 

Go JEYDON! <3

 

Simple lang yan pero nag effort pa ko sa letterings niyan pati sa design. Tapos yung doraemon na drawing ko ang ayos ayos. Haha! Sana makita niya to mamaya, wala na akong paki sa mga tao dun mamaya. Mahalaga naman makita ni Jeydon yung effort ko tska matuwa siya sa ginawa ko. Excited na tuloy ako para mamaya.

"Ikaw na ang supportive girlfriend!"

"Gusto ko lang bumawi kay Jeydon. Okey ba?" nagka tinginan sila ni Margot tapos tumawa sila. Hala trip nila ko ah.

"Alam mo baka akalain nila mamaya ikaw yung presidente ng fans club ni Jeydon."

"Ako naman talaga number one fan niya eh."

"Dapat pala gumawa din ako para kay Ginno! Hindi na lang ako papasok sa next subject. See you later girls!" tumakbo si Margot pa alis dun, pupunta ata ng locker niya. Seryoso talaga siya ha? atleast dalawa kami mamayang mukhang super fan girl. Haha!

"Hay nako buti pa kayo may boyfriend na i chi-cheer mamaya."

"Eh si Troy? sabi niya i cheer mo siya." biglang namula si Tiffany sa sinabi ko.

"Hindi ko naman siya boyfriend eh pero don't worry kasi may nagawa na kong banner para sakanya kahapon pa, maliit nga lang." hindi naman siya prepared niyan ha?

"Ewan ko sa inyong dalawa ni Troy, ang complicated niyo."

 

Nung nag bell bumalik na kami ni Tiffany sa room namin. Nilagay ko muna sa locker ko yung banner na ginawa ko.

Mabilis lang tumakbo yung oras ko, after ng math pumunta na ko ng section eleven. Pag dating ko dun seryoso sila na nag uusap usap. Hindi nga nila napansin na nandun ako eh.

 

"Panigurado lalabas mamaya yung leader ng Phoenix, kaylangan handa tayo." ano naman yung Phoenix?

"Kasali si Brandon sa Phoenix kaya manunuod din yung mga yung iba mamaya." Siya yung ka away ni Kuya Charles ah, yung nang away sakin dati.

"Kung mag kaka rumble man mamaya handa na ko, dapat hindi tayo magtalo. Wala naman yang Phoenix na yan sating Badburn. Lalo na si Jeydon yung leader natin."

 

"Rumble? Phoenix? Badburn? Si Jeydon yung Leader?"

 

Lahat sila napa tingin sakin, nagulat silang lahat na akala mo multo ko sa harap nila. Hindi sila makatingin sakin halata mong may tinatago sila eh.

"Wala bang mag sasabi sakin kung ano yung mga narinig ko?" 

"Ah kasi Candice.." binatukan ni Mir si Carl.

"Wala yun Candice." hindi pa din sila maka tingin sakin. Naiinis na ko, anong akala nila sakin tanga para isipin na wala lang yun?

"Carl sabihin mo sakin kung ano yun." napatingin silang lahat kay Carl. "Wag niyo akong pag taguan, involved dito yung boyfriend ko kaya please naman."

"Kasi ano.."

"Candice, ayaw sabihin ni Jeydon sayo yung tugkol dun. Magagalit samin si Jeydon kapag sinabi namin sayo. Mas maganda kung si Jeydon yung magsasabi sayo." gusto ko pa sanang magsalita pero na realize ko na tama si Mir, kung may mag mag sasabi man sakin neto dapat si Jeydon yun.

 

Dumating na si Sir Jason kaya bumalik na ko sa upuan ko sa likod. Wala sila Jeydon, Troy, Ginno at Six. Nasa Gillands High na sila para sa laban mamaya. Hindi ko mapigilan makaramdam ng inis.

Bakit wala akong alam tungkol sa Phoenix na yun tska dun sa Badburn na sinasabi nila? Girlfriend ako ni Jeydon kaya may karapatan naman siguro akong malaman di ba? Bakit kaylangan niya mag lihim sakin? Bakit ayaw niyang ipaalam sakin yung tungkol dun? Wala ba siyang tiwala sakin? Hays, sobrang daming tanong sa isip ko. Feeling ko parang balewala lang ako sakanya. Kung tungkol man yun sa mga gang, maiintindihan ko naman eh pero sana sabihin niya sakin. Ang hirap kayang mag mukhang tanga na walang kaalam alam.

Nung last subject na parang wala na kong gana pumunta mamaya sa game. Sobrang laking impact nung nalaman kong mag lihim siya sakin. All along hindi niya to sinasabi sakin? Sa iba ko pa narinig yung tungkol dun. Nung nag bell na tuloy na uwian na parang hindi ako masaya.

 

"Anong problema mo?" papunta kami ni Margot sa locker ko para kunin yung banner na ginawa ko.

"Margot, may nabanggit ba sayo si Ginno about sa Badburn?"

"Oo yun yung grupo nila ng Section eleven. Bakit hindi ba sayo nasabi ni Jeydon? Siya yung leader dun ah." Ouch naman, nag mukha na naman akong tanga, Strike two. buti pa si Ginno sinabi kay Margot.

"Oo alam ko yun, akala ko kasi nag bibiro lang si Jeydon.. hehe." sige mag panggap ka lang Candice para hindi ka mag mukhang ewan.

 

Pagkakuha ko sa banner pumunta agad kami sa gate ng school. Nakita namin si Tiffany, naka pang cheering siya na suot.

"Candice una na kayo dun, sabay sabay kasi kami ng cheering team na pumunta dun. Kita na lang tayo maya ha?"

"Sige see you!"

 

Naglakad lang kami ni Margot papunta sa Gillands. Medyo malayo yun pero wala naman kaming kotse. Nandun din pala mamaya yung cheering team. Naisip ko bigla si Stacey, ano kayang mangyayari kapag nag kita kami? Baka mamaya kalbuhin niya ko lalo na kapag nakita niya yung banner na ginawa ko para kay Jedydon.

"Asan na tayo Margot? Kanina pa tayo naglalakad pero wala pa din tayo, for sure nag start na yung game." tinignan niya yung phone niya.

"Mali pala tayo ng nilikuan kanina, sorry. Basta deretsohin mo lang to Candice." ako lang?

"San ka pupunta?"

"May kaylangan pa pala akong puntahan. Nag text kasi sakin si Ginno ngayon lang, may pinapabili siya sakin, mauna ka na dun para may upuan tayo ah?"

"Okey sige, mag text ka na lang sakin."

 

Tinignan ko yung cellphone ko pero wala namang text si Jeydon. Buti pa si Ginno nagawang makapg text kay Margot. Ano kayang ginagawa nun ni pusa? ganun ba siya ka busy? ano ba yan parang nagiging bitter na ko masyado.

Sinunod ko lang yung sinabi ni Margot, dere-deretso lang ako. Habang nag lalakad ako may narinig akong ingay pag kalingon ko dun sa isang eskinita may mga studyante na pinapalibutan yung isang lalaki. Naka higa na yung lalaki sa sahig tapos binubugbog pa din nila. Anong gagawin ko? kawawa naman yung lalaki. Nag decide na lang ako na humingi ng tulong kaso nakita nila ako.


"Hoy dyan ka lang!" sa sobrang takot ko hindi ako nakagalaw. "Mag susumbong ka pa ha?"

Ang lalaki ng katawan nila, mukhang mga gangster. Oh no! patay ako neto. Ang sama pa naman ng tingin nila sakin tapos ang dami nila. Pinalibutan lang nila ko, hindi tuloy ako makatakas.

"Maganda pala to mga brad, pwede na." para akong nanigas dun, anong gagawin nila sakin? kinakabahan na ko.

"Oo nga chicks to brad, ayos to." hinawakan ako nung isang lalaki.

"Bitawan niyo ko!" ang higpit ng hawak niya sakin.

"Eh paano kung ayoko ha?" nakakatakot tong lalaki na to. Halata mong may balak siyang masama.

"Isusumbog kita sa boyfriend ko!" nag tawanan silang lahat. "Isusumbong ko kayo Jeydon!" natigilan sila nung binanggit ko yung pangalan ni Jeydon.

"Ikaw pala yung girlfriend niya? Sige isumbong mo! bakit nandito ba siya?" nag tawanan na naman sila, huhu naiiyak na ko.

 

"Bitawan niyo siya!"

 

Hindi ko alam kung bakit pumasok sa isip ko na si Jeydon yun. Dumating siya para iligtas niya ko, katulad ng palagi niyang ginagawa. Kaso nung mas lumapit yung mag salita, mali pala ako. Hindi pala siya si Jeydon kundi si Lucas.

"Buhay ka pala Shawn?" siya pala yung binubugbog nila kanin, hindi ko nakita kasi naka talikod siya sakin.

"Gagu! matagal mamatay ang masamang damo." lumapit siya samin puro na pasa yung mukha niya. Naawa tuloy ako sakanya.

"Wag kang maki alam dito!" 

Bigla niyang sinuntok yung lalaki na may hawak sakin. Napa atras siya tska nabitawan niya ko. Hinila ako ni Lucas papunta sa likod niya. Lumapit samin yung kasama nung lalaki na humawak sakin. Kahit madami silang umatake kay Lucas, na iwasan naman niya lahat yun. Sinuntok niya yung unang sumugod sakanya, sinipa naman niya yung sumunod. Maya maya lang naka tumba na lahat sila sa sahig, ang galing makipag laban ni Lucas. Hinila niya agad ako pa alis dun.

 

"Okey ka lang Noona?"

"Oo salamat pala kaso ikaw ang dami mong pasa oh!" muntik na siyang matumba kaya inalalayan ko siya. Buti na lang napadaan kami dun sa park kaya pina upo ko muna siya dun.

"Gagu talaga yung mga yun, hindi lang yun yung aabutin nila sakin kung nasaktan ka nila." Mukhang seryoso siya, galit kasi siya eh.

"Hindi naman ako yung nasaktan nila eh, ikaw kaya. Gusto mo ba pumunta tayo sa bahay para gamutin yan?" ngumiti lang siya sakin, tumingin siya sa langit.

"Alam mo ba pangarap ko to." nagtataka ako na tumingin sakanya, anong ibig niyang sabihin?

"Pangarap mong mabugbog?!" natawa tuloy siya sa sinabi ko.

"Pangarap ko na iligtas ka kapag nasa panganib ka." hindi ako makapag react sa sinabi ni Lucas. Hindi tuloy ako maka tingin sakanya.

"Baliw ka talaga Lucas, tignan mo tuloy nangyari sayo mas lalong dumami yung pasa sa mukha mo."

"Naalala mo ba dati? ikaw yung palaging nag tatanggol sakin kapag binu-bully ako sa school? sabi ko sa sarili ko isang araw mapag tatanggol din kita."

 

Napa tingin ako sa langit, na alala ko nga yung mga yun. Palagi ko siyang pinag tatanggol sa mga salbaheng bata na classmates namin dati sa Korea. Mataba pa kasi siya dati kaya palagi siyang inaasar ng mga classmates namin. Ang laki na talaga ng pinag bago niya, ngayon kayang kaya na niya yung sarili niya. Hindi na din siya yung matabang bata na nakilala ko dati, ang ganda na ng katawan niya tska for sure madami ng babae yung mag kaka gusto sakanya. Oo nga pala yung mukha niya!

Kinuha ko yung panyo sa bag ko, pinunasan ko yung mukha niya.

 

"Noona I'm fine." hinawakan niya yung kamay ko, nagulat ako kaya inalis ko agad yung kamay ko. "Haha! Sorry.."

"Sino ba yung mga yun Lucas? bakit ka nila binubugbog?" parang nag iisip pa siya kung sasabihin niya sakin o hindi.

"Member sila ng Phoenix, ng bagong Phoenix." narinig ko na naman yung Phoenix na yun. Hindi na ko mapakali kaya nag tanong na ko kay Lucas.

"Lucas anong meron kay Jeydon at sa Phoenix?" nagulat siya sa tanong ko. For sure mag mumukha na naman akong tanga neto kasi wala akong alam pero wala akong paki alam kasi kelangan kong malaman ano ba talaga meron sa Phoenix.

"I shouldn't be the one telling you this Noona." hindi siya tumitingin sakin.

"Please Lucas, ayoko ng mag mukhang tanga sa lahat! kaya sabihin mo na sakin."

"Grupo namin dati yung Phoenix, si Jeydon yung leader nun. After nila mag break ni Kim, binuwag niya yung grupo. Ngayon may bago mg Phoenix, at binabalikan nila yung mga dating member ng Phoenix." ngayon medyo malinaw na sakin lahat, nainis na naman ako nung narinig ko yung pangalan ni Kim.

"Eh ano naman yung Badburn?"

"Yun yung bagong grupo na ginawa nila Jeydon, sa pag kaka alam ko siya din yung leader nila." naintindihan ko na lahat pero may isa pa kong hindi maintindihan.

"Bakit niya binuwag yung Phoenix pagkatapos nilang mag break ni Kim?" halatang nag aalangan pa si Lucas sabihin. "Tell me."

"Kasali si Kim sa Phoenix, kaya nung nag break sila hindi kaya ni Jeydon na makita si Kim tska ako, because he saw us kissing. Kaya mas pinili niya na buwagin yung Phoenix. He loves Kim so much kaya mas gugustuhin niyang buwagin yung grupo makalayo lang sakanya."

"Hindi man lang niya sinabi sakin yun.." mas lalo lang tuloy akong nainis. Madami pa sana akong tanong kay Lucas pero sa sobrang inis ko hindi na lang ako nag tanong.

"Noona i understand him, hindi mo na dapat malaman tong mga to. You should understand him, he's your boyfriend."

"Yun nga eh! boyfriend ko siya! girlfriend niya ko pero nag lilihim siya sakin! Anong akala niya hindi ko maiintindihan yun?" pakiramdam ko nag iinit na ko sa galit ko.

"Noona.. calm down." 

 

Nilagay ko sa mukha ko yung kamay ko. Naiiyak ako sa inis, hindi ko maintindihan si Jeydon. Ayoko sa lahat yung may tinatago sakin at alam niya yun. Di ba dapat sinabi niya sakin yung mga yun? Ano bang akala niya hindi ko maiintindihan kapag nalaman ko na may gang siya? Kay Kim naman sinabi niya kasali pa nga siya dun eh. Naiinis talaga ako, lalo na kapag naririnig ko yung pangalan ni Kim. Kung gaano minahal ni Jeydon nun si Kim. Pakiramdam ko walang wala yung relasyon namin sa relasyon na meron sila dati ni Kim.

Maya maya niyakap ako ni Lucas.

"Noona don't cry please."

Mas lalo lang akong naiyak, ganito pala kapag sobrang naiinis ka mapapaiyak ka na lang. Halong inis at selos na ata tong nararamdaman ko. Ang OA ko ba para maramdaman to? hays..

 

"So hindi ka pumunta sa game namin dahil kasama mo si Lucas? wow ha."

 

Pag ka angat ko ng ulo ko nakita ko si Jeydon, Troy tska si Marky. Galit na galit si Jeydon, nakatingin lang siya sakin.

"Jeydon mali ka ng iniisip." pinunasan ko yung luha ko, tumayo ako para harapin siya.

"Anong mali sa nakikita ko? Alam mo bang natalo kami sa game?  Sa sobrang kaka isip ko sayo pinatalo ko yung team tapos makikita lang kita kalandian si Lucas dito sa park?!"

Gusto ko siyang sampalin sa sinabi niya pero pinigilan ko yung sarili ko. Hinawakan ako ni Lucas, hinila niya ko papunta sa likod para maharap niya si Jeydon.

"Wag mong tawagin ni Candice na malandi, wala kang alam sa nangyari Jeydon."

"Ano Shawn? aagawin mo naman yung girlfriend ko ha?! hobby mo na ba talagang manulot ha?" nakita ko yung kamay ni Lucas na nag pipigil.

"Jeydon tama na! Walang kasalanan dito si Lucas. Wala kaming ginagawang masama."

"Mag kayakap kayo tapos sasabihin mo na wala kayong ginagawang masama?! wag niyo nga akong gawing tanga! Mag lalandian na lang kayo yung lantaran pa?!"

Bigla na lang sinuntok ni Lucas si Jeydon. Susuntukin din sana ni Jeydon si Lucas pero na awat siya nila Troy.


"Alam mo wala kang kwentang boyfriend! You don't deserve Candice!"


Hindi makapag salita si Jeydon. Naka tingin lang siya sakin tapos bigla siyang tumawa.

"At sino yung deserve niya? Ikaw Shawn? Haha! Eh di mag sama kayo!"

Inalis niya yung kamay nila Troy sa braso niya. Tinignan niya ulit ako bago siya umalis. Naiwan naman dun si Troy at Marky.

"Sundan niyo na si Jeydon." Umalis naman silang dalawa, susundan din sana ni Lucas si Jeydon pero pinigilan ko siya.

"Wag na Lucas, wala kang kasalanan dito."

"Kaylangan niyang malaman yung totoo. Mali siya ng iniisip eh!" pinunasan ko yung luha sa mata ko pero hindi pa din tumitigil.

 

"Wag na.. hayaan mo na siya.."

 

Naglakad ako palayo sakanya. Hindi ko pa din mapigilan na umiyak. Sakto naman umulan, parang alam niyang umiiyak ako. Wala na kong paki kung mabasa ako. Basta ang alam ko lang ngayon.. nasasaktan ako.

64: Lover's Quarrel

 

 

Ang bigat pala sa pakiramdam kapag mag kaaway kayo ng taong mahal mo. Walang text, walang tawag, walang kamustahan.

Buong gabi ko inisip lahat ng nangyari kahapon. Nilagay ko yung sarili ko sa sitwasyon ni Jeydon. Paano kung isang araw makita ko sila ni Kim na mag kayakap? Malamang ganun din yung magiging reaksyon ko, siguro nga mas malala pa. Ang tanga tanga ko naman kasi eh, hindi ko man lang naisip yung game nila. Hindi ko man lang siya naisip pero ang nakakainis lang, hindi man lang niya ko binigyan ng chance para mag explain. Masyado siyang nadala ng selos tska nang galit. Kung tutuusin may mali din ako, hindi na nga ako pumunta sa game niya tapos maaabutan pa niya na mag kayakap kami ni Lucas. Kaso sapat na dahilan na ba yun para sabihin niyang nakikipaglandian ako? parang sinabi niya na din na malandi ako. Ako na girlfriend niya.


Sa huli napag desisyunan ko na lang na hayaan muna siya. May kasalanan din naman siya sakin eh, nag lihim siya sakin. Isa pa kaya lang naman ako umiyak dahil sa inis ko sa paglilihim niya sakin, gusto lang ako i comfort ni Lucas nung time na yun.

Ewan ko, naguguluhan na ko. Bahala na mamaua kung anong mangyayari kapag mag kita kaming dalawa.

 

"Candice, breakfast na."

"Okey yaya baba na din ako." sinilip ko muna yung cellphone ko kung may text siya pero wala kaya bumaba na ko.

"Manang tanghali ka na nagising ah." aba nandito na pala tong magaling kong kuya at mukhang kakaiba aura niya ah. Tinignan ko yung orasan, ang aga pa.

"Kuya may sakit ka ba? ang aga mo nagising eh. Six pa lang nuh." hindi niya ko sinagot, busy siya sa cellphone niya tapos grabe yung ngiti niya. Pumunta ako sa likod niya tapos tinignan ko kung sino yung ka text niya at aabot na sa langit yung ngiti niya.

 

From: Serena ko
I love you sweety pie. :-*

 

"Waaaaaa!" napatingin sakin sila mama at yaya. Nagulat si Kuya Charles nung nakita niya ko, sa sobrang busy kasi niya kaka text hindi na niya ko napansin sa likod niya.

"Anak, anong problema mo ha?" ang sama ng tingin sakin ni Kuya, mukhang alam na niyang nabasa ko yung text niya.

"Sweety pie?! Hahaha!" hindi ko mapigilan yung tawa ko. Babatuhin sana ako ni Kuya ng dyaryo pero naka ilag ako.

"Hoy Candice subukan mo lang!" ang sama talaga ng tingin niya sakin. Hindi ko pa din mapigilan yung tawa ko. Sa lahat ba naman ng tawagan na maiisip nila, sweety pie pa? for sure si Kuya Charles nag isip nun.

"Si Kuya Charles na at Ate Serina!" lumayo agad ako kay Kuya, tumabi ako kay mama. Gulat na gulat sila ni Yaya sa sinabi ko.

"Ang ingay mo!" matutunaw na siguro ako sa tingin sakin ni Kuya.

"Hahaha! di ba inunahan mo din ako na sabihin yung tungkol samin ni Jeydon? kaya quits lang tayo." akala niya nakalimutan ko na yun? wahaha. 

"Charles naman bakit hindi mo man lang samin sinabi? botong boto naman ako kay Serina eh." obvious na obvious naman sa reaksyon ni mama eh.

"Mama nung isang araw lang naman naging kami, sasabihin ko naman eh. INUNAHAN lang ako ng isa dyan." naka diin talaga yung pagkakasabi niya ng inunahan ah, with matching titig pa yun. Eh bakit? ginawa din naman niya sakin yun dati ah.

"Aba parehong in a relationship na ang alaga ko. Dapat mag celebrate tayo nyan." umupo ako sa table, kumain ako. Celebrate? eh mag kaaway nga kami.

"Oh anong problema mo anak?" hindi ano, sino. Amp! ayoko malaman nila mama na mag ka away kaming dalawa ni Jeydon.

"Wahaha! baka LQ sila ni Jeydon." sinamaan ko ng tingin si Kuya. Epal talaga siya eh nuh, masaya pa siya na mag ka away kami. Gumaganti talaga siya sakin.

"Hindi wala to." 

 

Umalis ako ng kusina. Dumeretso ko sa kwarto ko tapos nag ready na lang ako. Pagka baba ko ng kwarto nag pa alam na ko kala mama. Tatanungin na naman ako nun nila mama, hindi pa naman ako magaling mag sinungaling. Isa pa for sure pag uusapan nila sila Kuya Charles at Ate Serina, at ma bitter lang ako dun.

Pambihirang pusa kasi na yun sobrang lakas ng topak. Kung mag selos wagas eh. Pag nakita ko siya baka ma batukan ko siya.

Pagdating ko sa school ang iingay ng mga studyante. Lahat sila isa lang yung pinag uusapan, yung game kahapon. Luh? hindi ba sila maka get over din? move on din pag may time.

 

"Bakit kaya ganun yung laro ni Jeydon kahapon?"

"Parang hindi si Jeydon yung naglalaro kahapon, hindi man lang siya naka puntos."

"Ang galing ni Marky nuh, sayang nga lang wala sa laro si Jeydon."

"Okey lang yan, may chance pa naman tayo sa finals eh. Sana lang maging okey na yung laro ni Jeydon."

 

Anak ng siomai. Unli ba silang lahat? puro na lang Jeydon! bakit si Jeydon lang ba yung naglaro kahapon? andun din naman si Marky, si Troy, si Ginno tska si Six. Akala mo naman si Jeydon lang yung member ng basketball team. Hindi ko maintindihan sarili ko ngayon, bakit ba ko na iinis na marinig yung pangalan ni Jeydon? ang weird. Bitter much ba ko?

Pumunta na lang ako ng locker ko. Ilalagay ko dun yung banner na ginawa ko kahapon. Hindi ko kasi alam kung itatapon ko na siya o hindi eh. Wala na din naman sigurong paki alam si Jeydon dito sa ginawa ko.

 

*blag*

 

"Ouch!" 

 

Nauna yung pwet ko sa sahig, huhu ang sakit nun ah. 

 

"Sorry." 

Inabot niya sakin yung kamay niya. Nung nakita na namin yung mukha ng isa't isa parang pareho kaming nanigas sa kinakatayuan namin. Inalis niya agad yung paghawak niya sa kamay ko. Naka tingin lang ako sakanya. Hindi ko alam yung gagawin ko? Kakausapin ko ba siya? anong gagawin ko? Mas mabuti pa nga kausapin ko na siya para matapos na to.

 

"Jeydon yung kahapon.." hindi man lang niya ko pinatapos sa pag sasalita ko.

"Save it, I don't need your explanation."

Blanko lang yung mukha niya, walang emosyon. Parang hindi nga siya si Jeydon eh, parang ibang tao siya. Yung tingin niya parang wala siyang pakialam sakin. Tinignan niya yung phone niya tapos umalis na siya. Feeling ko may kung anong kumirot sa puso ko. Nakatulala na lang tuloy ako dito, what the F did just happen? 

He didn't need my explanation?

Okey fine, ako na nga tong makikipag ayos pero ayaw pa niya. Wow naman ang taas ng pride niya. Kung ayaw niyang maging okey kami, eh di wag! panindigan niya yun ah. Hay nako! naiinis talaga ko, parang napahiya ako dun.

Pumunta na ko sa room ng section one, feeling ko nag iinit ako sa sobrang inis. Pag dating ko sa room lahat sila napa tingin sakin tapos nag bulungan sila. Ano na naman kayang meron sakin? Araw araw na lang iba iba yung issue meron ako.


"Candice, sorry kahapon. Siguro kung hindi kita iniwan hindi kayo mag aaway." umupo ako sa tabi ni Margot.

"Wala yun, isa pa nangyari na eh." nilapag ko sa armchair yung ulo ko. Nangyari na lahat, nag away na kaming dalawa.

"Gusto mo bang kausapin namin si Jeydon para mag ka ayos kayo?" inangat ko ulit yung ulo ko. Nilabas ko na lang yung libro ko. Hindi nga pala ako dapat nag mumukmok dito. Nakipag ayos na ko sakanya pero anong sabi niya? He didn't need my explanation. 

"Hayaan niyo na siya, yan yung gusto niya eh. Mabuti pa wag na natin siya pag usapan."

Kahit sa libro ako naka tingin kita ko pa din na gusto pa ni Margot mag salita. Siguro pipilitin niya ko makipag ayos kay Jeydon. Makipag ayos? wag na lang, panigurado naman na hindi niya ulit ako kakausapin, gagawin ko lang tanga sarili ko katulad kanina. Ako na nga gumawa ng effort mag ka ayos kami pero wala mas pinairal niya yung pride tska selos eh. Panindigan niya talaga yang ginawa niya!

Buong class nakinig lang ako sa teacher namin. Hindi ko siya inisip, para san pa ba? Ako ba iniisip niya? eh mukhang busy naman siya sa katext niya sa phone niya. Baka nga si Kim pa yung katext niya eh, eh di mag sama sila.

 

"Okey class dismiss.."

 

Hindi ako sumama kay Margot sa tambayan ng apat. Ayoko makita si Jeydon eh tska for sure ayaw din niya ko makita. Pumunta na lang ako sa library, mas tahimik pa dun.

Pagka dating ko dun kumuha agad ako ng libro ni Nicholas Sparks. Nung nag babasa ako, may pakiramdam akong may naka tingin sakin. Pagka tingin ko sa harap mo muntik na mo mapasigaw, buti na lang napigilan ko sarili ko.


"Anong ginagawa mo dito?" he just frown at me.

"Last check ko, free for all the students naman tong library." ngumiti siya sakin, ay mali ngumisi siya.

"Okey sabi mo eh." binalik ko yung tingin ko sa libro na hawak ko. Oa ko lang siguro pati si Marky napag babalingan ko ng inis ko.

"Mag kakilala na pala kayo ni Shawn?"

"Oo, best friend ko siya nung nasa Korea pa ko." bakit kaya Shawn tawag nila kay Lucas? mas okey naman yung Lucas.

"Alam mo best friend din siya ni Jeydon.. dati." parang alam ko na kung saan papunta yung usapan namin.

"Nasabi nga niya sakin pero kung ano man meron sila noon wala na ko dun." kinuha niya yung libro na binabasa ko. Yung tingin sakin ni Marky seryosong seryoso, medyo nakakatakot nga eh.

"Makinig ka ng mabuti sakin." hindi na lang ako umangal, promise nakakatakot na siya ngayon.

"O-okey.. a-ano ba yun?" nauutal na tuloy ako.

"Pinagkatiwalaan ni Jeydon si Shawn, tinuring na nga niyang kapatid si Shawn nun eh. Isang araw nakita niya na nag hahalikan si Kim tska si Shawn, nakita yun ng dalawang mata niya. Alam mo ba kung gaano ka sakit yun Candice? pakiramdam ni Jeydon pinag taksilan siya ng dalawang tao na pinaka importante sakanya. Kaya nung nakita niya kayo ni Shawn na magkasama, natakot siya na maagaw ka din ni Shawn sakanya."

"Wala naman kaming ginagawa! Umiiyak ako nun kaya niyakap niya ko para na din siguro i comfort ako. Hindi man lang ako hinayaan ni Jeydon mag explain." medyo tumaas yung boses ko habang sinasabi ko yun. Pag katapos ko mag salita, kinalma ko yung sarili ko.

"Kilala mo naman si Jeydon di ba? Nadala lang siya ng selos niya, ng galit niya. Candice, intindihin mo naman siya."

"Ako na lang ba laging iintindi? Paano naman ako Marky? Nag lihim nga siya sakin about sa Phoenix at Badburn eh!" natulala na lang si Marky sa sinabi ko. Nagulat siguro siya na may alam na ko about dun.

"Sinong nag sabi sayo?"

"Hindi na importante kung kanino ko nalaman, importante may alam na ko. Nag mukha lang naman akong tanga. All this time pala wala akong ka alam alam." 

 

Kinuha ko yung bag ko tska ako tumayo, mas lalo lang akong naiinis eh. Bago pa ko makaalis sa upuan ko pinigilan na ko ni Marky. Hinawakan niya yung kamay ko para hindi ako makaalis. Sakto naman na nakita namin si Jeydon. Kakadating lang niya sa library, natigilan siya nung nakita niya kami. Nakatingin lang siya samin tapos maya maya napatingin siya sa kamay namin ni Marky. Inalis agad namin ni Marky yung kamay namin sa isa't isa. Ang sama lang ng tingin niya samin, hindi niya kami pinansin tska siya umalis. Ano na naman iisipin niya? na nakikipag landian ako kay Marky?

"Pambihira talaga, ano na naman iisipin ng mokong na yun." pareho pala kami ng iniisip ni Marky.

"Marky hayaan mo na lang siya, gusto naman niya yan eh. Wag mo na din akong pilitin makipag ayos kasi ginawa ko na yun at napahiya lang ako." umalis na talaga ako sa library. 

Dumeretso na ko sa math class ko. Umupo agad ako sa upuan ko sa likod. Maya maya dumating na din si Jeydon. Hindi ako tumigin sa kanya, naka tingin lang ako sa notebook ko.

Hanggang dumating si Mr. Gomez hindi pa din ako tumingin sakanya. Feeling ko hindi ako mapakali, hindi ko nga siya pinapansin pero aware na aware naman ako na nasa tabi ko siya.


"Okey class, I want you to have your partner. Make a problem and let your partner answer it."


Lumingon ako sa kanan ko pero may partner na yung katabi ko. Si Margot din meron na tska parang lahat sila meron na. Kami na lang ni Jeydon yung wala. Paglingon ko sakanya hindi siya naka tingin sakin pero may inabot siya saking papel. Gumawa agad ako ng problem tapos inabot ko sakanya.

Pagka tingin ko sa problem na ginawa niya, sobrang hirap. May galit talaga siya sakin eh nuh? Sana pala hinirapan ko din yung sakin. Nakaka inis talaga siya.

Muntik ko ng hindi masagutan yung problem na ginawa niya, buti na lang bago mag bell natapos ko na din siya. Pagkapasa ko ng papel ko umalis agad ako tapos dumeretso ako sa Section Eleven para sa Science class ko. Kung mamalasin ka nga naman classmate ko din dun si Jeydon.

Pag dating ko sa Section Eleven, tahimik lahat sila. Dumeretso agad ako sa upuan ko sa likod, naka upo na dun si Troy.


"Hi best friend! Okey ka lang?" ngumiti ako sakanya. Walang dahilan para hindi ako maging okey.

"Bakit naman ako hindi magiging okey? may nangyari ba?" nagulat siya sa sinabi ko tapos tumingin siya sa likod ko. Pag kalingon ko nakita ko si Jeydon na nakatayo sa likuran ko. Dumeretso lang siya dun sa upuan niya katabi ni Troy.

"Sang club ka nga pala nag pa lista? club activities lang gagawin natin sa last subject." 

"Sa music club ako." nag pout siya bigla.

"Dapat dun ka nag pa lista sa dance club! dun kaming lahat eh, si Marky lang nandun sa music club." magsasalita sana ako kaso nag salita naman si Jeydon.

"Troy wag ka mag aya ng member sa club natin na hindi marunong sumayaw." bakit sino bang may sabi na sasali ako dun? Ang epal talaga niya, akala naman niya gusto ko sa club nila. 

"Alam mo Troy wala naman akong interes na sumali sa club niyo. Lalo na kung may epal kang ka member dun." tumawa ng malakas si Jeydon, anong problema niya?

"Sabihin mo gusto mo dun kasi nandun si Marky." hindi naman yun yung dahilan ko eh, music talaga yung gusto ko kaya dun ako sumali. Kung yan yung iniisip niya eh di papanindigan ko na lang.

"Oo sumali ako dun dahil kay Marky, masaya ka na?" natigilan siya sa sinabi ko. Tahimik lang kaming tatlo.


Hanggang matapos yung Science class namin hindi kami nag usap na tatlo. Masyado siyang TH eh, tamang hinala.

Pag punta namin sa field hinanap ko agad yung music club. Nandun na si Marky, kasama yung ibang member namin.

 

"Hi Candice! buti dito ka nag pa lista." may hawak hawak siyang gitara. Yung iba naman naming ka member may kanya kanya din na instrument na hawak. Akong lang yung walang dala dala.

"Wala akong instrument Marky, paano yun?"

"Okey lang yun, ikaw yung kakanta para sa club." lahat sila naka tingin sakin. Waaa bakit naman ako?

"Panget kaya ng boses ko! dapat ikaw na lang eh." umupo kaming lahat sa mini stage ng club namin.

"Mag duet naman tayo eh, tapos yung iba mag play ng instruments. Okey ba yun?" lahat sila pumayag, paano naman ako? paano kung ayoko? huhu.

 

Tumugtog bigla yung gitara ni Marky, pangarap lang kita ng parokya yung kakantahin namin. Wow goodluck kung kaya ko to. Habang kumakanta si Marky, napansin ko na yung ibang studyante nanunuod na samin. Nung ako na tuloy yung kakanta, kinabahan ako bigla. Buti na lang ngumiti sakin si Marky kaya inisip ko na lang na parang nasa music hall lang kami. Yung kaming dalawa lang dun tapos walang nanunuod. Effective naman siya kasi mukhang okey naman yung kinalabasan. Lahat sila nag palakpakan yung iba inaasar pa kaming dalawa ni Marky.

Pakiramdam ko may nakatingin sakin kaya napatingin ako sa harap. Muntik na ko malaglag sa upuan ko kasi nakita ko si Jeydon na naka tingin sakin. Nung napansin niyang naka tingin na din ako sakanya bigla siyang umiwas ng tingin. Bigla naman tumawa si Marky.

"Bakit?"

"Wala lang." sobrang lawak ng ngiti niya. Ano na naman iniisip niya?

Tumugtog ng malakas yung speaker ng dance club. Nakatayo si Kuya Charles, si Troy tska si Jeydon sa mini stage ng club nila. Yung ibang member kasama na dun si Tiffany, naka upo lang habang pinapanuod sila. Nung tumugtog na yung 'Teach me how to dougie' lumapit sakanila halos lahat ng studyante. Ang lakas ng tilian nila hindi pa nga sumasayaw yung tatlo. Nung nag start na silang sumayaw, kay Kuya Charles lang ako naka tingin, ayoko nga tumingin kay Jeydon. Okey naman yung sayaw ni Kuya, napatingin ako kay Troy, malambot din yung katawan niya. Nung chorus na kahit anong pigil ko na wag tumingin kay Jeydon wala din akong nagawa kung hindi mapa tingin.

Hindi lang basta malambot yung katawan ni Jeydon, may dating pa siya. Ang angas angas niya tignan kapag sumasayaw siya. Ang sexy niya tignan tska mapapatingin ka talaga. Naalala ko tuloy nung nakita ko din siya na sumayaw kala Marky. Ganito din yung feeling ko nung time na yun. Tinitilian siya ng mga studyante, akala mo naman sila yung sinasayawan ni Jeydon. Pagkatapos nilang sumayaw bigla siyang napatingin sakin, bumilis yung tibok ng puso ko. Umiwas agad ako ng tingin sakanya, baka mamaya isipin pa niya pinag papantasyahan ko pa siya. Naka tingin lang kaya ako.


"Alam mo hindi ko kayo maintindihang dalawa. Halata naman na miss niyo na yung isa't isa eh. Nauunahan lang kayo ng pride." tingnan ko ng masama si Marky. Ako miss siya? hindi din.

"Wag ka nga mag joke dyan." kinuha ko yung bag ko tapos umalis ako dun. Naririnig ko pa din yung tawa ni Marky kahit nasa malayo na ko. Mabuti pa talaga na umalis na ko dun.

 

Pumunta ako sa locker ko, nilagay ko dun yung ibang libro ko. Nung nakita ko yung banner na ginawa ko para kay Jeydon, kinuha ko siya agad. Dapat dito tinatapon na eh.

Pagsara ko ng locker ko naka bangga ko ulit si Jeydon. Amp! hobby niya ba talagang banggain ako? nalaglag ko tuloy yung banner. Pareho kaming napatingin sa banner tapos kinuha niya bigla. Tingnan niya yung harap ng banner, kinuha ko naman agad sakanya. Pag kakuha ko nun tinapon ko agad sa basurahan tapos umalis na ko.

Bago ako umuwi, kumain muna ako sa canteen. Habang kumakain ako feeling ko may naka tingin na naman sakin. Kinabahan tuloy ako bigla kaya umalis na din ako. Mas mabuti pa umuwi na lang ako.

Dumaan muna ako dun sa park na lagi kong tinatambayan. May nakita akong ice cream kaya bumili muna ko. Pag lapit ko kay kuyang nag titinda ng ice cream nakita ko si Jeydon. Sinunsundan kaya ako neto? kung nasan ako nandun din siya eh.


"Kuya Cookies and cream nga po." inabot ko yung bayad ko pero tinabig ni Jeydon yung kamay ko.

"Kuya ako nauna dito kaya sakin mo ibigay yang cookies and cream." inabot naman ni kuya yung bayad niya. Ano bang problema ng abnormal na to? akala mo naman mauubusan siya.

"Kuya ako din po isang cookies and cream." bakit kaya naka ngiti si Jeydon? ano na namang trip niya?

"Ay miss sorry, last na kasi yun eh. Chocolate na lang meron ako dito." tinignan ko ulit si Jeydon. Tinignan ko siya ng masama pero patay malisya lang siya. Binuksan niya yung ice cream niya tapos parang iniingit pa ko.

Sa inis ko kinuha ko agad yung ice cream ko tapos umalis na ko dun, dumeretso ako sa swing. Buti na lang may isa pang bakante dun, pag lapit ko biglang umupo dun si Jeydon. Pambihira! ang epal talaga niya.

"Sorry nauna ako eh." inaasar pa niya ko sa ngiti niya. Argh! nakaka inis siya.

"Eh di ikaw na!" tinapon ko sa harap niya yung ice cream na hawak ko. Nakaka inis talaga siya!

Naglakad na lang ako pauwi sa bahay. Siguro naman walang Jeydon na mang gugulo sakin dun. Makaka hanap ako ng peaceful life sa bahay. Feeling ko na naman may naka tingin sakin, binilisan ko yung lakad ko. Pag dating ko sa bahay nag bihis agad ako tska ko humiga sa kama ko. Buti na lang talaga walang manggugulo sakin dito sa bahay.

 

*ding dong*

 

"Candice buksan mo yung pinto!" tumayo agad ako tapos pumunta ako sa gate.

Pag bukas ko sa gate nakita ko si.. Jeydon! Ano bang kamalasan meron ako? Sinasadya niya ba talaga to para maasar ako?

"Anong ginagawa mo dito?!" hanggang dito ba naman iinisin niya ko? Argh!

"Pinapunta ako ni Charles dito eh." hindi niya ko hinintay na papasukin ko siya. Tinulak niya ko tapos bigla na lang siyang pumasok sa loob.

Hindi ko na lang siya pinansin, umakyat ako sa kwarto ko tapos nag lock ako ng pintuan. Siguro naman hindi na niya ko magugulo dito. Nanuod lang ako ng TV habang katabi ko si Cholo. Umalis na kaya yun si Jeydon? nagugutom na ko eh. Wala pa naman pagkain dito sa kwarto ko.

Dahil hindi ko na kaya yung gutom na nararamdaman ko, bumaba na ko ng kusina. Kumuha ako ng brownies sa fridge. Pagbalik ko sa kwarto ko naka upo na sa kama ko si Jeydon hawak hawak niya si Cholo.

"Hoy sinong nag sabi sayong pumasok ka dito?"

"Nag print lang ako sa computer mo, hindi kasi gumagana yung kay Charles." meron nga siyang pini-print. May printer naman sila sa bahay dito pa siya sakin makiki gamit. Nagugulo pa tuloy niya ko.

"Cholo wag kang dumidikit dyan! dog hater yan. Come to mommy!" hindi nakinig sakin si Cholo, sarap na sarap pa siyang naka higa sa kama habang hinahawakan niya si Jeydon. Traydor kang aso ka! paano mo to nagawa sa amo mo?

Lumapit ako kay Cholo tapos kinuha ko siya kay Jeydon. Mukhang ayaw pa nga niya mag pa kuha eh. Ano kayang gayuma ginamit neto ni pusa sa aso ko?

Hindi ko pinapansin si Jeydon, nilalaro ko lang si Cholo.

 

"Baby girl.."

"Bakit?" natigilan ako sa sinabi ko. Tumawa siya bigla, bakit ba kasi ako sumagot?

"I miss you." hindi ako tumingin sakanya. Naka tingin lang ako kay Cholo.

"Miss you too.." Sinabi ko bang miss ko din siya? abnormal ko din eh.

"Bati na tayo?" para siyang bata na nakikipag ayos sa kalaro niya.

"Ganun ganun na lang yun?" 

"Maganda naman yung ginawa mong banner eh kaya pinapatawad na kita." ngumisi siya sakin.

"Bakit ako pinapatawad na ba kita? ang sakit kaya ng mga sinabi mo sakin."  kinuha niya yung kamay ko. Feeling ko may parang kuryente ma dumaloy sa katawan ko nung hinawakan niya ko.

"I'm sorry.." yung boses niya mukhang malungkot, napatingin tuloy ako sakanya. Naka tingin siya sakin, malungkot nga siya tapos mukhang seryoso.

"Sorry saan?" malay ko ba kung saan siya nag so-sorry di ba? Mas okey na yung malinaw.

"Sorry for being a jerk. Sorry kasi kung ano ano yung nasabi ko sayo and sorry kasi hindi kita pinag explain."

Hindi ako makapag salita, nakatingin lang ako sa kamay namin na mag kahawak. Hinigpitan niya yung hawak niya sakin, lumapit siya tapos niyakap niya ko.

"Baby I'm sorry.. I don't want to hurt you. I'm just so angry and jealous that time. Please forgive me."

Ang higpit na ng yakap sakin ni Jeydon. Feeling ko parang naiiyak siya. Niyakap ko na lang din siya. Ayoko ng pairalin yung pride ko.

"Jeydon sorry din, kasi hindi ako naka punta sa game niyo tapos nakita mo pa kaming magkayakap ni Lucas, kasi.." hinarap niya ko.

"I told you I don't need your explanation cause no matter what I will believe you."

"Yun naman pala eh! bakit nag inarte ka pa dyan! ang dami mong alam eh nuh." tumawa siya tapos hinawakan niya ulit yung kamay ko.

"Nag galit galitan lang naman ako eh. Akala ko kasi susuyuin mo ko! pero kanina nakita ko kayo ni Marky na magkasama tapos duet duet pa kayong nalalaman." hindi ko tuloy mapigilan na matawa. Ang lakas talaga ng topak ng boyfriend ko na to.

"Napaka seloso mo talaga nuh! tapos mag gagalit galitan ka ikaw din pala yung unang bibigay!"

"I miss you already! and it really kills me baby."

Nag pout siya bigla tapos parang humihingi pa siya ng kiss sakin. Pinalo ko nga siya ng mahina sa braso niya. Loko loko talaga niya.


"I kiss mo ko para bati na tayo!"

"Haha! ayoko nga! manigas ka dyan!"

Sinaamaan niya ko ng tingin, unti unti siyang lumalapit sakin. Tumayo ako sa kama tapos hinabol niya ko. Naki sali samin si Cholo kaya nung pumulupot siya sa paa ko natumba ako pati si Jeydon. Waaa! eto na naman kami, naka dagan na naman siya sakin. Ang lapit lapit ng mukha niya sa mukha ko.

"Got you." naka evil grin siya sakin, ramdam na ramdam ko yung hininga niya sobrang bango.

Palapit ng palit yung mukha niya sa mukha ko. Pumikit na lang ako, ramdam na ramdam ko na yung mukha niya..

 

"EHEM!"

Pagmulat ko ng mata ko tumingin agad ako sa pintuan tapos nakatayo dun si Kuya Charles ang sama ng tingin samin ni Jeydon. Natawa tuloy ako bigla, si Jeydon naman halatang nadismaya.

 

Sorry Jeydon, better luck next time.

65: It's a DATE.

 

 

"Hop in."

Akala ko may artista sa harap ko. Super gwapong lalaki na naka sakay sa nakaka silaw na Porsche Boxster. Muntik na nga malaglag yung panga ko nung nakita ko siya eh, buti na lang na alala ko boyfriend ko nga pala to. Haha!

"San tayo pupunta?" sumakay ako sa napaka ganda niyang kotse tapos ngumisi siya sakin. Ano na naman trip neto ni Jeydon?

"We're going on a date." nilagay niya yung seatbelt ko tapos hinalikan niya ko sa pisngi. Hobby niya talagang halikan ako eh nuh.

"San naman tayo mag da-date baby?" 

"Secret." sabay kindat.

 

Pina andar niya yung kotse, akala ko mag hihiwalay yung katawan ko sa kaluluwa ko sa bilis niya mag patakbo. Hindi ko nga alam kung mabilis lang ba talaga tong kotse niya o mabilis lang talaga siya magpatakbo. Malayo layo din yung byahe namin, muntik na nga ko makatulog eh. Dun ko lang din napansin na pasaway na driver pala to si Jeydon. Nung nasa stop light kami kahit naka red yung ilaw nag go pa din siya. Sinamaan ko nga siya ng tingin pero tumawa lang siya, sabi niya wala naman daw kotse pero hindi pa din okey yun nuh. Tapos nag counter flow pa sa one way road tska nag park sa no parking. Ang bad boy talaga ng boyfriend ko na to.

Nung malapit na kami sa pupuntahan namin, dun ko lang nalaman saan ba talaga kami mag da-date. Bigla na lang ako napa ngiti, bumabalik kasi sakin yung memory namin dito eh. Nakaramdam ako ng excitement. 

 

"We're here. Are you Ready?" tumango lang ako sakanya. 

 

Tinanggal niya yung seatbelt ko tapos pagkalapit ng mukha niya sa mukha ko hinalikan niya ulit yung pisngi ko. See? hobby niya talagang halikan ako eh. Feeling ko tuloy nag blush ako sa ginawa niya. Bumaba agad siya sa kotse tapos pinag buksan niya ko ng pinto. Pagbaba ko ang daming naka tingin samin, karamihan mga babae. Habang naka tingin sila samin nag bubulungan sila, yung iba ang sama pa ng tingin sakin. Hindi na din ako magtataka kung bakit sila nag kaka ganyan. Ikaw ba naman pag buksan ng pinto ng kotse ng isang napaka gwapong lalaki, not to mention na napaka gwapo din ng kotse este sportscar niya. Inakbayan ako ni Jeydon papunta dun sa hotel, hindi pa din inaalis nung mga tao yung tingin nila samin. Ang abnormal ko na ata, feeling ko kasi ang haba haba ng buhok ko, kasing haba ng kay Rapunzel. Wahaha! ikaw ba naman maging boyfriend si Jeydon Lopez eh, ewan ko na lang.

"Ang ganda talaga dito sa Tagaytay, na miss ko dito." tinignan ko siya pero naka ngisi siya sakin.

"Ako din na miss ko dito, na miss ko yung.." naka akbay pa din siya sakin habang papunta kami sa front desk ng hotel, lumapit siya sa tenga ko. "Na miss ko yung kiss natin dito."

Muntik na ko matigilan sa sinabi niya. Waaa! na alala pa talaga niya yun ah. Kapag naiisip ko yun nag iinit yung pisngi ko. Hindi ko makakalimutan yung kiss namin na yun, yung kiss namin habang umuulan sa may secret house.


"Good Morning Mr. Lopez." bati sakanya nung babae sa may front desk. Feeling ko may gusto siya kay Jeydon, para kasing kinikilig pa siya eh.

"Yung pina reserve ko na room please." hindi ko makita yung mukha ni Jeydon kasi nasa harap niya ko pero feeling ko ngumiti siya dito sa babae na to. Akala mo hihimatayin na siya eh, hello girlfriend here!

"Eto na po Mr. Lopez. Enjoy your stay here." grabe kinikilig pa din? enjoy ko yang mukha niya eh. Hinila ko na agad si Jeydon palayo dun. Ang harot ni ate! wahaha.

Pumasok kami sa elevator tapos dun kami sa 6th floor naka reserve. Ang ganda dito, iba to dun sa hotel na pinuntahan nami dati nung nag double date kami dito. Pag pasok namin sa kwarto na pina reserve niya, wow na lang nasabi ko. Ang ganda kasi tska ang laki. Ang laki pa ng bintana dito, kitang kita yung tanawin.


"We'll ride a cable car later baby." nilapag niya yung bag niya sa kama tapos umupo siya sa may sofa malapit sa table na puno na ng pagkain.

"Takot ako sa mataas baby eh! pwede bang wag na dun?" lumapit siya tapos hinawakan niya yung bewang ko tska niya ko nilapit sakanya. Naka tingin siya ng deretso sa mata ko.

"Don't worry I'm here." yung pagkakasabi niya nun talagang hindi ka mag aalala.

"Takot ka din sa mataas di ba? paanong ikaw bahala sakin?" nagtataka siya sa sinabi ko. "Di ba nung nag zip line sila Marky, hindi ka din sumama nun, dalawa tayo di ba?" tumawa siya bigla.

"Kaya lang naman ako hindi sumama kasi alam kong hindi ka sasama. I better be with you." akala ko takot din siya sa matataas yun pala dahil lang sakin, ang sweet.

"Thanks baby." ngumiti siya sakin, umupo kami sa table tapos inubos namin yung pagkain na naka handa dun. Grabe ang sarap parang nabitin pa nga ako eh.

 

"Eat up, aalis na tayo." 

Tumayo siya sa upuan, tinignan ko siya tapos nagulat ako kasi bigla siya nag hubad ng shirt niya. Nakatalikod siya sakin kaya kitang kita ko yung dragon tattoo niya sa likod. Kahit pala sa likod mo tignan sobrang sexy pa din ni Jeydon. Ang macho niya grabe, maglalaway ka na lang. Sabi nga nila likod pa lang ulam na, parang gusto ko ngang hawakan yung likod niya eh. Haha! Sinampal ko mentally yung sarili ko, ang halay ko naman masyado. Ano ba tong naiisip ko? ang bad ko. Humarap sakin si Jeydon, naka hubad pa din siya. Nung nakita niya kong naka tingin sakanya sobrang lawak ng ngiti niya. Tumalikod agad ako, kunwari kumakain ulit ako. Nakakahiya naman baka anong isipin niya, nag iinit tuloy yung pisngi ko. 


"Baby girl." liligon ba ko? eh naka hubad pa din siya eh.

"Bakit?" sige mag patay malisya ka lang dyan Candice, wag kang titingin.

"Come here." hindi ko alam gagawin ko, tumayo na lang ako tapos lumapit ako sakanya. Naka hubad pa din siya, omegesh. 

"Ano ba yun? mag suot ka nga ng damit." hindi ako maka tingin sakanya, nag iinit pa din yung pisngi ko. Oh tukso layuan mo ko!

Hinawakan niya yung dalawang kamay ko tapos bigla ba naman niya nilagay sa six pack abs niya. Omo! what's happening? parang napapaso yung mga kamay ko. Wahaha! ang hot ng katawan ni Jeydon, ang tigas ng abs niya. Bumulis tuloy tibok ng puso ko, ramdam na ramdam ko yung abs niya.

"Hoy ano yang ginagawa mo ha?" inaalis ko yung kamay ko sa napaka sexy niyang abs pero nakahawak yung kamay niya sa kamay ko kaya hindi ko magawa. "Yah! let go of my hands!"

"Alam ko naman gusto mo hawakan abs ko eh kaya ayan na." tumatawa lang siya habang ako pinipigilan ko yung sarili ko dito. "It's okey baby, remember I'm your boyfriend so you can touch it whenever you want." sabay kindat sakin. Waaa baliw!

Ginawa ko talaga lahat ng kaya ko para maalis yung kamay ko sa abs niya buti na lang naalis ko. Pambihira talaga tong boyfriend ko, ang bad boy masyado. Ipahawak ba naman sakin yung abs niya? Omo! bigla tuloy umiinit sa palagid.

"Mag bihis ka na baliw ka talaga!" tumalikod agad ako sakanya tapos tumingin na lang ako binatana. Tumawa na lang siya. Huhu bakit ka ba ganyan Jeydon? bakit ang hot mo? wahaha.


Maya maya lang may humawak bigla sa bewang ko tapos naramdaman ko na lang si Jeydon sa likod ko. Omo! parang nag iinit na naman yung room, ano ba naman to. Niyakap ako ni Jeydon mula sa likod ko, bumilis bigla yung tibok ng puso ko.


"One day, dito tayo ikakasal." natawa naman ako bigla sa sinabi niya.


"Sure ka na bang tayo talaga hanggang dulo?" inalis niya yung pagkakayakap niya sakin tapos hinarap niya ko. Nag sasalubong yung dalawa niyang kilay.

"Hindi ako sigurado pero I'll do everything to make it happen." ngumiti lang ako sakanya tapos niyakap ko siya.

 

"Please make it happen."

 

Umalis na kami ng room namin. Pagkalabas namin m dumeretso agad kami dun sa cable car na sinasabi niya. Ang ganda nga dito pero hindi ko mapigilan na mapakapit ng mahigpit kay Jeydon. Ang taas kasi dito eh, takot talaga ako sa matataas eh. Feeling ko malalaglag ako, nakakainis nga eh kasi kapag sinisilip ko yung mukha ni Jeydon parang natutuwa pa siya. Sumakay na kaming dalawa dun sa loob, akala ko hindi na ko kakabahan kapag nasa loob na kami. Mali pala ako ng iniisip, kasi naman yung sahig ng cable car salamin din. Mas lalo lang tuloy humigpit yung kapit ko kay Jeydon nung umandar na.

"I told you don't be afraid, I'm just here." natatawa pa din siya. Tss! akala niya hindi ko to kaya ah? Makikita niya.

"Hahaha! kayang kaya ko to." bumitaw ako sakanya tapos lumayo ako ng konti. Oh di ba? kaya ko naman eh..

"Booo!"

"Waaaaa!" sa sobrang gulat at takot ko napayakap ako kay Jeydon. Ang pasaway niya! ginulat niya ko! huhu.

"Akala ko ba kayang kaya mo na yan baby? eh nakakapit ka pa din sakin eh." tawa pa din siya ng tawa sakin. Sinamaan ko nga siya ng tingin. Ang daya naman niya nang gugulat siya eh.

"Ewan ko sayo." tumalikod ako sakanya tapos tumayo ako sa may unahan ng cable car. May hawakan naman kaya hindi ako gaanong natakot. Huhu ang bad talaga niya! alam naman niyang takot ako sa mataas eh.

"Sorry.." niyakap na naman niya ko sa likod ko. Pinatong niya yung ulo niya sa balikat ko. Sobrang higpit ng yakap niya sakin, hinawakan ko na lang yung kamay niya.

"Alam mo pag yakap mo ko, nawawala yung takot ko." kahit hindi ko nakikita yung mukha niya alam kong naka ngiti siya.

"Eh di palagi kitang yayakapin, lagi kitang sasamahan, lagi kitang pro-protektahan." ang sarap pakinggan. Sinandal ko yung ulo ko sa ulo niya, sa sandaling yun nawala na talaga yung takot ko.

"Bukod sa pagiging Prince Charming ko, super hero pa kita. So may Superman na din pala ako."

"Oo ako si Superman, at ikaw yung kryptonite ko."

Humarap siya sakin, hinawakan niya yung mukha ko. Naka tingin siya sa mata ko, kita ko tuloy yung brown niyang mata. Unti unti siyang lumapit sa mukha ko, napapikit na lang ako.


"Sir, andito na po kayo." 

Paglingon ko dun sa pintuan ng cable car andun na yung caretaker, nasa baba na pala kami. Natawa na lang tuloy ako. Tinignan ko si Jeydon, halatang na disappoint na naman siya.

Pagkatapos namin sa cable car dun naman kami sa may mga kabayo. Na excite tuloy ako! mas masarap kasi mag horseback riding dito kasi mas malawak tapos exclusive lang yung place para sa member nung hotel. Ang daming kabayo dito, iba ibang kulay pa. Lumapit agad ako dun sa puting kabayo.


"Be careful baby, baka masipa ka nyan." hawak hawak lang niya yung braso ko.

"Dito tayo sumakay ah?" 

Ngumiti siya sakin, kinuha niya yung puting kabayo kay kuya. Nilapit niya sakin yung puting kabayo tapos hinawakan ko. Inalalayan niya ko sumakay tapos sumakay na din siya. Nasa harap ako tapos siya naman likod ko, hindi naman ako natakot kasi nasa likod ko naman si Jeydon. Kapag nandyan siya feeling ko secure na secure ako. Pina andar niya yung kabayo namin papunta dun sa gitna ng field. Ang ganda dito tapos may lake pa sa bandang gitna. Huminto kami saglit dun sa may lake na may malaking puno.

"Anong gagawin natin to?" hindi niya ko pinansin, dumeretso siya dun sa may puno. Sinundan ko lang siya. "Ano yan baby?

Humarap siya sakin, tinignan ko yung puno. Mukhang matagal na yung puno na dito pero magana pa din siya. May naka ukit dun, lumapit ako mabuti para makita ko.

 

JEYDON AND CANDICE, ALWAYS AND FOREVER.

 

"Matagal na yang puno na yan, wala pa ko buhay na yan. Sabi ni mom, kapag inukit mo daw dyan yung name mo tska name ng taong mahal mo magkakatuluyan kayo."

Tinignan ko yung ibang part ng puno, puro name nga din pero halata mong matagal na silang naka ukit dito. Totoo kaya yun? nag katuluyan kaya din yung mga pangalan na naka ukit dito? May forever pa ba?

"Promise me." lumapit siya sakin, hinawakan niya yung kamay ko.

"Promise what?" kinakabahan ako kasi ang seryoso ng mukha ng pusang to. Ano kayang ipapangako ko sakanya?

"Tayong dalawa lang, always ang forever."

Ngumiti ako sakanya, niyakap ko siya ng mahigpit. Hindi ko siya sinagot, ayoko siyang sagutin. Naalala ko kasi yung promise namin dati ng papa ko, na forever lang siyang nandyan para samin. Hindi naman yun natupad eh, kaya simula nun ayoko ng umasa sa forever. Ayoko na sa always and forever na yan, sa forever na hindi naman natutupad. Okey na ko na magkasama kaming dalawa, yung masaya kami. Ayoko mangayari samin yung nangyari samin ng papa. Ayoko mangyari samin yun ng lalaking pinaka mamahal ko. Ayoko ng mawala sakin si Jeydon.

"Mahal na mahal kita Jeydon. Dito ka lang sa tabi ko, wag mo kong iiwan."

"Kahit anong mangyari dito lang ako sa tabi mo."

Bumalik na kami sa hotel para kumain ng lunch. Medyo late na nga kami kakain kasi ang tagal namin nag horseback riding. Naipon tuloy lahat ng gutom sa tyan ko. Dun kami kumain sa may resto ng hotel. Pagkakita ko dun sa table namin, wow happy fiesta! Ang dami na namang pagkain sa table namin, akala mo may fiesta. Saktong sakto kasi gutom na gutom na ko. Ang dami kong kinuhang food, naka tingin nga lang si Jeydon sa plato ko eh.

"Bakit?" napadami nga siguro yung nakuha ko.

"Wala lang, ang takaw mo eh." nag pout ako sakanya, malayo siya kaya hindi niya ko mahahalikan.

"Kumain ka na nga lang dyan, eh sa gutom yung tao eh." hindi ko na pinansin si Jeydon, basta kumain na lang ako ng kumain.

 

Naubos ko agad yung pagkain sa plato ko kaya kumuha ulit ako. Kapag nakita ako ni Mama papagalitan ako nun, ayaw niya kasing kumakain ako ng madami sa labas. Eh sobrang sarap kasi ng luto nila dito tska sakto pang gutom ako. Alam ko naka tingin sakin si Jeydon habang kumakain ako pero nung inangat ko yung ulo ko pati pala yung mga guest malapit samin naka tingin na din sakin. Binagalan ko na lang yung pagkain ko.

"Don't mind them. Kumain ka lang dyan." don't mind them? eh ang sama na ng tingin sakin. Iniisip siguro nila patay gutom ako, hindi kaya! masama na ba magutom ng bongga?

"Hehe busog na ko." mamaya na lang ulit ako kakain.

"Okey, tara mag bihis ka na." hinila niya ko pabalik dun sa room namin.

"San tayo pupunta?" naka ngisi siya sakin, masama kutob ko dito.

"Swimming." Oh no! hindi ako marunong eh. Naningas tuloy ako bigla. "Why?"

"Hindi ako marunong mag swimming eh." tinawanan niya ko tapos pinisil niya yung pisngi ko. "Ikaw na lang tska wala akong damit na dala." buti na lang pala may palusot ako sakanya kaya hindi niya ko mapipilit. Wahaha!

"I'll teach you okey? sige na mag bihis ka na. May damit ka na dun sa closet." wala pala akong takas dito kay Jeydon.

Nagpalit ako ng swimsuit na nakita ko dun sa  closet. Paglabas ko pa lang ng bathroom ang sama na ng tingin sakin ni Jeydon. Magpalit daw ako kasi ayaw daw niya yun. Nakaka tatlong palit na ko ayaw pa din niya nung pinipili ko, ano bang problema ng pusang to? Sa huli siya na lang pumili ng isusuot ko. Long sleeve tapos naka leggings pa ko. Balot na balot ako sa suot ko, ang init tuloy.

"Pwede bang yung isa na lang? hindi naman maiksi yun eh." tinaasan niya ko ng kilay.

"Ayoko may tumitingin na ibang lalaki sayo kaya ayan na isuot mo. Araso?" tss sana pala hindi na lang kami nag swimming di ba? huhu.

 

Madami din tao dun sa swimming pool ng hotel. Nasa loob kamipa din kami ng hotel, malaki siya, tatlong pool tapos may jakusi tska may sauna pa. Pagpasok pa lang namin halos mabali na yung ulo nung mga babae kakatingin sa katawan ni Jeydon. Ang daya nga niya eh, siya naka shorts lang. Paano naman kaya yung mga babae na nagnanasa sakanya? tss nakakainis talaga tong pusa na to. Ang sama ng tingin sakin nung mga babae dun, yung tingin na 'bakit siya yung kasama niya?'. Well sorry na lang, ako yung girlfriend eh. Wahaha! sakin na po siya.

Dun lang kami sa my dulong pool, tinuturuan ako ni Jeydon ng basic sa pag swimming. Nakakahiya para akong bata dito, ang dami pa namang naka tingin samin, ay mali kay Jeydon lang pala. Pinag swimming ko muna saglit si Jeydon dun sa gitna para naman makapag enjoy siya.

Nung napa tingin ako sa may entrance may mga lalaking nag kukumpulan dun. Ano kayang meron? May artista kaya dun? May babae na sexy, naka two piece lang siya tapos naka shades siya. Kahit hindi ko makita yung mukha niya alam kong maganda siya tska sa hubog pa lang ng katawan niya alam mo ng maganda nga siya, Chicks kumbaga. Lahat napapalingon sakanya, mapalalaki o babae. Naging insecure froglets ang mga ate mo dun sa babae. Sino kaya siya? artista kaya yun? nagtaka lang ako kasi papalalit siya sa dereksyon ko. Akala ko dadaan lang siya dito pero huminto siya sa harap ko.

"Hello." ay hala? kinausap niya ko?

"Ahm hello.. may kaylangan ka ba?" ngumiti siya sakin.

"Baby tapos na ko mag swimming.." napalingon ako sa likod ng babae, nakita ko si Jeydon. Lumapit siya sakin tapos hinarap niya din yung babae.


"Annyeong Oppa." 

Tinanggal niya yung shades niya tska yung hat niya. Hindi ako pwedeng magkamali kung sino yung babaeng nasa harap namin ngayon. Kinabahan ako bigla, siya pala yung babae na nakikita ko sa labas ng gate ng school. Ang ganda pala talaga niya. Hindi na ko nagtataka kung bakit minahal siya noon ni Jeydon. May inis akong naramdaman, alam ko dahil to sa sitwasyon ngayon. Hindi ako ready sa ganitong sitwasyon. Ako, si Jeydon tska si Kim.


"What are you doing here?"

"Palagi naman tayong nandito di ba? this is our place before.." hindi siya pinatapos ni Jeydon magsalita.

"Shut up." Tinignan ako ni Jeydon, hinila ako ni Jeydon dun sa upuan ko. Pinigilan naman kami ni Kim.

"I want to meet your new girl. Why don't you stay here for awhile oppa?"

"Kim leave us alone." ang higpit ng hawak sakin ni Jeydon, hinila niya ko palayo dun. Ano bang nangyare kanina? shocks. Ayoko yung nararamdaman ko ngayon, ayoko.

 

Pagpasok namin sa kwarto, nakatayo lang si Jeydon sa tapat ng bintana parang naka tingin sa malayo. Ano kayang iniisip niya? apektado kaya siya kasi nakita niya si Kim? hindi mabasa kung anong iniisip niya. Ngayon pa lang kasi kami nag kaharap na tatlo. Para akong na suffocate kanina dun, buti na lang umalis na kami ni Jeydon. Dito din pala sila dati nag pupunta ni Kim, naisip ko tuloy, sinulat din kaya ni Jeydon yung pangalan nila ni Kim dun sa puno? naiinis na naman tuloy ako. Hindi ko kasi maiwasang maisip na baka ginawa na din lahat to nila Jeydon at Kim dati.  Maisip ko pa lang na mag kasama silang dalawa, naiinis na ko. Ayokong ipakita yun kay Jeydon, napaka selfish ko naman kapag nag inarte ako bigla. Date namin to kaya dapat masaya kaming dalawa. Lumapit ako sakanya, niyakap ko siya habang nakatalikod siya sakin. 

 

"Okey ka lang?"

"Yeah, don't worry about me." humarap siya sakin tapos niyakap niya din ako. Ano kayang nasa isip niya?

"Gusto mo ba umuwi na tayo?"

"No, dito lang tayo. May gagawin pa tayo dito." tumingin ako sakanya, ngumiti ako para hindi siya mag alala sakin. Ngumiti ako para sabihin na okey lang ako.

"Baby, nagugutom na ko. Kain ulit tayo?" natawa siya sa sinabi ko tapos pinisil na naman niya yung pisngi ko.

"Ang takaw mo talaga. May halimaw ka ba dyan sa tyan mo?"

"Halimaw agad? Hindi ba pwedeng gutom lang?" tumawa kami pareho, nawala na kahit papaano sa isip ko si Kim.

 

Nag order ulit si Jeydon ng pagkain. As usual ang dami na naman niyang order. Dinaan ko na lang lahat ng iniisip ko sa kain. Although hindi pa din talaga mawala sa isip ko si Kim. Pinipilit ko na itago kay Jeydon kung ano man yung nasa isip ko. Ayoko mag alala siya sakin, alam ko naman na iniisip niya din si Kim eh.

"Yung kanina.." hindi ko na siya pinatapos sa sasabihin niya.

"Okey lang, wala naman sakin yun eh. Wag na natin isipin yun, past is past." hinawakan niya yung kamay ko.

"Thanks baby girl."

 

Yeah right, past is past.

 

Natulog muna ko hoping na mabubura ng tulog ko lahat ng nangyari kanina sa swimming pool. I want this day to be perfect, at hindi ko hahayaan na masira yun dahil lang kay Kim.

"Baby wake up.."

Pag mulat ko ng mata ko nakita ko si Jeydon. Hinalikan niya ko sa noo ko tska niya hinawakan yung buhok ko. I smiled at him.

"Gising na, may pupuntahan pa tayo."

Pag silip ko sa binatana, gabi na pala. Gaano kaya ako katagal natulog? bumangon agad ako tapos nag palit ako ng damit. Nag ayos ako para naman okey ako tignan. Hello? ang gwapo gwapo ng boyfriend ko kaya dapat maganda ako.

"San tayo pupunta?"

"Wait and see." nag papa mysterious na naman siya, malalaman ko din naman yun.

Hawak hawak lang niya yung kamay ko. Lumabas kami ng hotel, naglakad kami papunta sa isang lugar na pamilyar na pamilyar sakin. Nung nasa harap na kami ng hanging bridge, natigilan ako. Natatakot akong tumawid dito kahit ibang iba na siya. Ang dami ng ilaw sa palagid pati sa mga puno.

"Humawak ka lang sakin, wag kang titingin sa baba." ginawa ko lang yung inutos niya sakin. Sobrang higpit ng hawak ko sa kamay ni Jeydon. Hindi ako tumigin sa baba, kaya naka dating naman kami sa dulo ng hindi ako nag pa-panic.

Pumasok kami sa loob, may table dun na may pagkain with matching candles pa. Puro petal nakikita ko, ang ganda. Eto siguro yung sinasabi nilanh candlelight dinner. Inalalayan ako ni Jeydon umupo dun sa table. Binuksan niya yung Champaign na nasa bucket na puno ng yelo. Pasta yung hinanda niyang pagkain namin ngayon. Ang romantic ng dating niya, hindi ko tuloy mapigilan na mapa ngiti.

"Nagustuhan mo ba? Ako nag ayos nyan habang tulog ka."

"Ang ganda, thank you baby."

"Buti naman nagandahan ka, pinaghirapan ko kaya to. Haha! dali kumain ka na." siya din kaya nag luto neto? pagka tikim ko ang sarap.

Inubod namin ni Jeydon yung pagkain na hinanda niya. Nilagyan niya yung glass namin ng Champaign tapos ininum namin yung isang baso tska biglang tumunog yung player. Tumayo sa upuan niya si Jeydon, inabot niya sakin yung kamay niya

May circle sa gitna na puro petals. Ang ganda ng kanta, Dancing away with my heart ng Lady Antebellum.

Pinatong ko lang yung kamay ko sa leeg ni Jeydon, nakahawak naman siya sa bewang ko. Pareho kaming naka tingin sa mata ng isa't isa habang sumasayaw kami. Sobrang saya ko, ang perfect lang kasi ng moment ngayon. Eto din kasi yung dream date ko eh. Ngayon tinupad na lahat ni Jeydon.

 

"You're so beautiful." hindi ko mapigilan na mag blush sa sinabi niya. Alam na alam talaga ni Jeydon kung paano ako papakiligin. Lumapit siya sa tenga ko, "You're blushing baby."

"Ang sweet mo kasi eh." tumawa siya ng mahina. "Thank you for this day, alam mo bang eto yung dream date ko? Candlelight dinner, dancing in a romantic music."

"I'm happy to make your dream date come true." pinatong niya yung noo niya sa noo ko. "It's like a dream, and I don't want it to end."

"I love you, so much."

Tumingin siya sa mata ko, bumilis yung tibok ng puso ko. Ang gwapo ni Jeydon, parang natutunaw ako sa mga tingin niya.


"I love you so much that I can't imagine my life without you."

Hinawakan niya yung mukha ko. Nag slow motion na naman yung paligid ko, sobrang bilis ng tibok ng puso ko, kagaya ng feeling na naramdaman ko dati nung nandito kaming dalawa.

 

"Candice mahal na mahal kita."

 

Lumapit siya sa mukha ko, pumikit lang ako. Naramdaman ko yung labi niya sa labi ko. Hawak hawak niya pa din yung mukha ko habang hinahalikan niya ko, niyakap ko naman siya. Sobrang perfect at romantic ng kiss namin. Wala akong ibang iniisip kundi si Jeydon, kung gaano ko siya kamahal. Habang tumatagal mas lalong nagiging passionate yung kiss namin ni Jeydon. Ang sarap sa pakiramdam na parang ayoko ng bumitiw pa. Isang bagay lang yung napatunayan ko ngayon.

 

Sobrang mahal ko na si Jeydon.

66: Troy's Birthday

 

 

"Happy Birthday Troy." kinuha ko yung regalo na bigay sakin ni Abby. Akala ko kasama niya si Tiffany pero hindi. Siguro si Stacey yung kasama niya. "Looking for someone?"

"Ah wala, sige pasok ka na Abby. Thanks dito ah." ngumiti siya sakin tapos pumasok na siya sa loob. Dumating naman si Ginno tska si Six.

"Bro happy beerday!" sabi nung dalawa, mga adik talaga sa alak tong mga to.

"Salamat! maya bro inuman tayo. Pasok muna kayo sa loob may party pa kasi na ginawa sila mom sakin eh."

"Sige bro." pumasok sila sa loob pagkaabot ng regalo nila sakin.

 

Balak ko lang sana sa bar lang kami mag celebrate ng birthday ko. Hindi naman kasi ako sanay sa mga sosyaling party, club at house party lang yung trip ko. Kaso si Mom and Dad gusto bongga yung party na ibibigay nila sakin. Chance kasi nila to para maka hanap ng business partners, mostly kasi business minded yung mga magulang ng mga kaibigan ko. Konti nga lang yung invited na friends ko talaga puro sila Mom kasi yung pumili ng mga bisita. Takte nga eh feeling ko hindi ako makakapag enjoy neto. Basta pumunta yung apat, si Candice tska si Tiffany, okey na ko. Buti na lang napa reserved ko yung isang bar namin kaya mamaya dun kami. Ang boring kasi kung dito lang ako sa hotel mag celebrate.

 

"Bro happy birthday! Ang tanda mo na!" gagu talaga to si Charles, sino kayang mas matanda samin? tska napaka baby face ko kaya.

"Hoy tanda pagbaliktarin man natin ang mundo mas matanda ka pa din sakin!" tumawa ng malakas si Serina. Aba mag kasama sila at mukhang may kakaibang aura tong dalawa na to. May nangyari kayang romantic sakanila nung iniwan namin sila ni Marky sa ospital? Haha maasar nga siya mamaya about dun.

"Ugok mas gwapo pa din ako sayo!" bigla naman lumapit samin si Candice, naka smile agad siya sakin nung nakita niya ko. Ang sama ng tingin niya kay Charles.

"Hoy kuya mas gwapo sayo si Troy! pag bigyan mo na birthday naman eh." tumawa siya tapos may inabot siya sakin na maliit na box. Wow may regalo pa talaga siya sakin ah, na excite tuloy akong buksan. "Happy birthday Best friend."

"Thanks! asan pala si Jeydon?" tinignan niya yung cellphone niya.

"Papunta na daw sila dito." medyo hindi pa mapakali si Candice nung sinabi niyang sila. Kasama kaya ni Jeydon si Jaycee? hindi ko naman siya invited eh baka si Jayshin lang yung kasama niya. "Uy si Marky nandito na din pala."

Nilingon namin si Marky, may dala dala siyang susi sa kamay niya tapos binato niya sakin. Ang gagu lang ng lalaking 'to, paano kapag natamaan yung napaka cute and handsome face ko? tsk baka hindi na ko magustuhan nun ni Tiffany.

"Regalo ko sayo, galing pang ibang bansa yan." tinignan ko yung sabitan ng susi, takte akala ko Ferarri ibibigay ni gagu, Porsche pala.

"Hindi mo man lang nilagay sa box, wala ka talagang kwenta." nilagay ko sa bulsa ko yung susi, sabagay maganda taste neto ni Marky sa mga kotse kaya for sure magugustuhan ko din yun.

"Thank you ah." ang sarcastic ng pagkakasabi niya, haha gagu talaga. Sinilip ko sila mom tinatawag ako.

"Sige guys, dun muna ko sa parents ko. May naka reserve ng table para sa inyo dun."

 

Pag punta ko kala mom and dad may pinakilala agad sila sakin na business partner namin sa L.A. Ngumiti lang ako sakanila, alam ko naman na ako yung mag mamana ng business namin pero ayoko pa mag seryoso dahil nag eenjoy pa ko sa buhay ko. Young wild and free pa ako eh.

Maya maya nakita ko na si Jeydon kasama yung Mommy niya, makaka hinga na sana ako ng maluwag pero nakita ko si Jayshin at Jaycee sa likod nila. Hindi tuloy ako mapakali, bakit pa siya sumama? gusto niya ba talagang sirain yung birthday ko?

"Happy birthday Troy! you're a grown up man now, look at you." hinawakan niya yung braso ko.

"Thank you tita, thank you for coming tonight." nag beso lang kaming dalawa tapos inabot niya sakin yung regalo niya sakin.

"Thanks Janice for coming, I think madami tayong pag uusapan about sa business. Tara let's go inside." Nagtawanan silang dalawa tapos sinamahan ni mom si tita sa loob. Hinarap naman ako ni dad.

"Wait for the Chua's okey?" nag nod lang ako tapos sinundan niya sila mon. Humarap ako kala Jeydon.

"Happy birthday hyung! andyan na ba si Candice Noona?" sinamaan agad ng tingin ni Jeydon si Jayshin, lakas talaga ng topak pati kapatid niya pinag seselosan niya.

"Hoy Jayshin baka dumikit dikit ka na naman kay Candice humanda ka lang talaga sakin! Kay mommy ka lang dumikit dahil hindi ka belong samin." tinawanan lang siya ni Jayshin.

"Hahaha! Eh kung ayoko?" tumakbo siya sa loob.

"Aish! that kid." napa kamot ulot na lang si Jeydon sa kapatid niya. Kahit kelan talaga tong leader namin mas isip bata pa kesa sa kapatid niya eh. "Happy birthday pre, tanda mo na ah."

"Lul! baby face pa din ako!" tinaasan niya ko ng kilay. Anong problema nila? Totoo naman ah? Baby face pa din naman ako.

"Libre mangarap, haha! Sige puntahan ko na si Candice baka miss na ko nun eh." pumasok na din siya sa loob. Miss daw eh parang araw araw naman silang nag kikita. Adik lang.

 

"Happy birthday.." tinignan ko lang siya. Hindi ko alam kung paano ko na siya papakisamahan. After all that happen, she has the guts to show up here and pretend that nothing had happen? "I know your mad.."

"Thank you, wag mo ng isipin yun. Naka move on na ko." tinignan ko lang siya sa mata.

May bitterness sa boses ko pero totoo lahat ng sinabi ko. Oo, naka move on na ko sakanya. Hindi ko ikakaila na may parte pa din siya dito sa puso ko. Hindi naman siguro mawawala yun kasi first love ko siya pero tanggap ko ng hindi na magiging kami. Yun naman yung sign na naka move on ka na talaga di ba? kapag hindi ka na umaasang magiging kayo pa ulit.

"Good to know, well I'll go inside." may lungkot sa boses ni Jaycee. Siguro kung ako pa din yung dating Troy, hindi ko hahayaan na malungkot siya ng ganyan. Kung ako pa din yung dating Troy mag mamakaawa pa din ako sakanya na balikan niya ko. Kaso hindi na ako yun, ibang Troy Mendoza na ko.

Hinintay ko yung mga Chua. Kanina ko pa tinetext si Tiffany pero hindi siya nag rereply. Maya maya dumating na din sila but to my disappointment wala si Tiffany.

"Happy birthday Troy." bati sakin ni Mrs. Chua.

"Thank you po, please come inside. My parents are waiting for you." sinamahan ni Mr. Chua yung asawa niya tska sila pumasok, naiwan naman dito si Stacey. Sa totoo lang ayoko siyang nandito kasi nandito si Jeydon at Candice pero sila mom kasi yung nag invite sa buong family nila.

"Don't worry, hindi ako manggugulo. Alam kong nandyan silang dalawa." mukha namang nababasa na niya yung nasa isip ko.

"Better not." ngumiti siya sakin, hindi ko alam pero mukha naman siyang sincere sa mga sinasabi niya. Tinignan ko kung dadating si Tiffany baka kasi may ginawa lang saglit sa labas ng hotel pero wala.

"I know you're looking for my sister but I think she's not coming." bago pa ko makapag tanong nag salita ulit siya. "Lately there's something bothering her and I know it has something to do with the both of you. Troy, if you're just gonna hurt her itigil mo na. Hindi lang halata pero mahal ko yung kapatid ko na yun."

Ngumiti siya sakin, a weak smile tska siya pumasok sa loob. Anong ibig niyang sabihin na kung sasaktan ko lang si Tiffany? wala naman akong balak saktan yung kapatid niya. Wala akong balak saktan yung babaeng gusto ko. Oo, gusto ko na si Tiffany.

Sinilip ko yung entrance one last time pero wala pa din siya. Hindi na ba talaga siya dadating? Alam naman niyang importante sakin yung araw na to eh. May nagawa kaya ako kaya hindi siya pumunta? Ang daming tanong sa isip ko.

 

"Son, come on. Your visitors are waiting for you inside." sumama na lang ako kay mom sa loob.

Talagang pinaghandaan nila yung party na to. Ang elegante ng hotel na pinili nila puro din kasi mga taga high society yung nandito. Ano kaya yung surprise nila mom at dad sakin? Wag nilang sabihin na may engagement din ako bigla, taena mag walk out talaga ako. Ang dami nilang ginawang speech, sa huli pina akyat din nila ako sa stage.


"Kasabay ng 18th birthday ni Troy, we're proud to announce na," takte ayan na yung announcement na yan. Wag lang talaga about sa engagement yan. "Our clubs and bars our now opening in Macau, and we are proud to say that our business is getting stronger and bigger. So son please prepare yourself."

Nabunutan naman ako ng tinik dun. Yun lang naman pala announcement nila pero taena naman parang nalalapit na yung panahon na kelangan ko mag seryoso. Nag palakpakan yung mga bisita namin. Nag bow lang ako sakanila tapos bumalik na ko sa table namin.

"Guys mamaya deretso na tayo sa club ko. Naka reserved na yun satin." tuwang tuwa sila Ginno tska Six, gagu talaga.

"Troy.." gulat na gulat si Charles tska Marky dun sa nakita nila sa likod ko, akala mo nakakita ng multo. Tinignan ko si Jeydon muntik na niyang maibuga yung iniinom niya. Ano bang meron?


"Hi hyung! I missed you."

Muntik ng lumuwa yung mata ko sa nakita ko, niyakap niya ko bigla. Taena talaga para akong mag kaka heart attack neto. Eto ba surprise nila mom at dad sakin? Hindi magandang surprise to, takte talaga. "Wae? don't you miss me?"

"Anong ginagawa mo dito?!" sinamaan niya ako ng tingin, oh no wrong move Troy baka magalit yung witch. Nagtataka naman si Candice sakin. Pambihira naman kasi bakit nandito tong babae na to.

"It seems like you don't miss your little sister huh!" nilagay niya sa bewang niya yung dalawa niya kamay, ang sama sama ng tingin niya sakin. Tumawa naman yung tatlo, mga ugok talaga.

"Little sister?" narinig kong bumulong si Candice, hindi pa nga pala niya kilala yung amazona at baliw kong little sister.

"Tammy I just thought hindi ka pa babalik galing Korea."

"Well papalagpasin ko ba yung birthday ng pinaka mamahal kong kuya?"

Sobrang lapad ng ngiti niya sakin. Napa tingin si Tammy kay Jeydon, hala patay kasama niya nga pala si Jayshin, naku patay kang bata ka. Lumapit siya kay Jeydon.

"Jeydon Oppa where's Jayshin, I've heard nandito na siya sa pinas?" may kung anong kalokohan yung pumasok sa isip ng mokong na to. Kitang kita sa ngiti niya eh, tinawag ni Jeydon si Jayshin na galing dun sa buffet ng pagkain.

Nilingon namin siya, muntik na niyang mabitawan yung dala dala niyang baso. Nanlaki agad yung mata niya. Ang saya saya naman ng little sister ko, lumapit agad siya kay Jayshin. Hindi ko pa ba nasasabi na patay na patay si Tammy kay Jayshin noon pa? Obsessed na ata siya sa little brother ni Jeydon eh.

"Jayshin-ssi, na miss kita. Bakit hindi mo sinasagot yung mga tawag ko? Don't you miss me?" kapit na kapit siya kay Jayshin, tuwang tuwa naman to si Jeydon. Iniisip niya siguro ngayon nandito na si Tammy hindi na guguluhin ni Jayshin si Candice. Haha ang gagu lang talaga.

"Yuck Tammy! lumayo ka sakin!" inalis agad niya yung kamay ng kapatid ko tapos lumapit siya kay Candice. "Noona help me!"

Ang sama bigla ng tingin ni Tammy kay Candice. Nako baka pati kay Candice magalit 'tong babae na 'to. Pag seselosan pa niya yan. Baliw pa naman yang kapatid ko tska pro-Kim yan eh.

"Who's she?"

"Ah ako nga pala si Candice." sagot naman ni Candice, oh no.

"I'm not talking to you." nagulat si Candice sa sinabi ni Tammy, aish nakakahiya siya pati si Candice inaway. Hindi pa kasi kilala ni Candice tong kapatid ko.

"Sorry." Natahimik tuloy Candice, ang sama naman ng tingin ni Serina kay Tammy.

"Troy mukhang maldita tong kapatid mo."

Lumapit ako kay Tammy tapos nilayo ko siya kala Candice. Sinamaan ko siya ng tingin yung sis ko. "Sorry guys."

"Wae? I'm not talking to her and yet she answered me. Am I wrong?" mukhang nag pipigil si Serina ng galit niya, pinipigilan lang siya ni Charles. Si Candice naman naka yuko lang, pambihira talaga to si Tammy, malilintikan to sakin eh. Tumayo naman si Jeydon sa upuan niya.

"Tammy can you be nice to her? She's my girlfriend." aba knight in shining armor.

"Girlfriend? How about Ate Kim?" lahat kami natahimik. Wala talaga sa ayos tong kapatid ko, minsan hindi ko alam kung masaya ba talaga ako ka naging sis ko siya eh.

"Troy, mabuti pa pumunta na tayo sa bar mo." pagbabasag ni Marky ng katahimikan. Whoa! thanks Marky for saving me.

 

"Yeah, mabuti pa nga."

 

Bago kami pumunta sa bar na katabi lang naman ng hotel kinausap ko muna ng masinsinan si Tammy.

"Tammy pwede bang mag behave ka? Tska alam kong maldita ka pero wag mong awayin si Candice, best friend ko siya."

"See? pinag mumukha pa niya kong maldita sayo kuya? Eh sa paki alamera siya eh. I don't like her." hinawakan ko yimung braso niya, tinignan ko siya sa mata ng seryoso.

"I don't care of you don't like her but you will be nice at her, understand?"

"No! I don't like her period." inalis niya yung kamay ko sa braso niya tapos nag walk out na siya.


Pambihira naman talaha oh! Kahit kelan talaga sakit siya sa ulo. Paano kaya sila nag kasundo ni Kim? sabagay may pagkaka tulad sila ng ugali eh. Sila mom naman kasi pina uwi pa si Tammy eh mukhang hindi pa din naman nag tatanda yung batang yun. Bratinela pa din eh, aish.

Bumalik na ko sa bar, puro RnB yung pinili kong song. Pagpasok ko pa lang ang sarap na sa tenga nung music, ang sarap sumabay sa beat. Empire state yung pinapatugtog nung DJ, siya yung pinaka gusto kong DJ sa lahat ng mga DJ's namin.

 

"Bro, ayos to ang dami mong chicks dito. Ang sarap pa ng mga alak mo!" langhiya to si Six, party na party na.

"Enjoy lang kayo bro!" aba hindi ko na pala kelangan sabihan tong mga to.

 

Si Marky nandun na sa dance floor kasayaw si Abby. Si Ginno naman nandun na din sa gitna kasayaw si Amber, pasaway talaga porket wala si Margot eh. Si Charles tska si Serina nasa gitna na din ng dance floor sumasayaw. Si Stacey tska nasa gilid umiinom, buti hindi talaga nag gulo si Stacey, neutral lang siya.Hindi ko pinapasok sa loob sila Jayshin tska Tammy dahil masyado pa silang under age. Tinanaw ko si Six bumaba na din pala siya sa dance floor. Si Candice naman tska Jeydon naka upo pa din dito sa taas, mukhang naapektuhan talaga si Candice kay Tammy.

 

"Candice okey ka lang?" nagulat ako kasi ngumiti siya sakin.

"Oo, may hinihintay lang ako." Ano naman kaya yun?

 

Maya maya pinatugtog yung My Boo ni Usher. Tumayo bigla si Candice hila hila si Jeydon.

 

"Yan yung hinihintay ko! Tara baby sayaw tayo!" tapos bumaba na sila. Nag hihintay lang pala ng magandang kanta yung dalawang yun.

Pinagmasdan ko sila, sumasabay sila sa kanta habang sumasayaw. Mukhang nag eenjoy nga sila.

Umupo ako tapos nag lagay ako ng brandy sa baso ko. Yung kanta, may naaalala ako. Uminom ako ng alak, ang saya nila pero bakit parang ako hindi masaya? birthday na birthday ko parang malungkot ako. Parang may kulang kasi eh.. wala kasi siya.

Sinandal ko yung ulo ko sa sofa, sinasabayan nila sa baba yung kanta, sinabayan ko na lang din sila.

 

"My ohh.. My ohh.. My ohh.. My boo."

 

Boo.. asan ka na ba? kung kelan ako mag tatapat ng nararamdaman ko para sayo tska ka naman wala.

 

Biglang nag beep yung phone ko.

 

Unknown: Can we talk? Meet me outside.

 

Kinabahan ako, hindi ko maintidihan yung nararamdaman ko. Ang bilis ng tibok ng puso ko, siya na kaya yan?

Tumakbo ako palabas ng bar, hinanap ko siya sa labas. Inikot ko yung buong bar, nakita ko siya sa likod ng bar nakatalikod siya sakin.

"Tiffany?"

Lumapit ako sakanya pero pagharap niya sakin hindi siya si Tiffany, si Jaycee.

"Troy.." umiiyak siya.

"Jaycee, ikaw ba yung nag text? Ano to?" hindi niya ko sinagot, niyakap niya ko. Nagulat ako sa ginawa niya, anong kalokohan to?

 

"Troy, mahal pa din kita.. Troy I still love you."

 

Nilayo ko agad si Jaycee sakin. Anong pinagsasabi niya? Mahal pa din niya ko? hindi ko siya maintindihan.

"Troy hindi ako buntis, it was just a false alarm. Dun ko na realize na ikaw pala talaga yung mahal ko, so I've decided to divorced Louis for you."

Ganun ganun na lang yun? porket hindi siya buntis babalik siya sakin at makikipag ayos? At ano yung nakipag divorce na siya sa asawa niya? T*ngina naman eh, bakit ngayon lang? Sobrang tagal kong hintay yung araw na to eh.

"Troy di ba eto naman talaga plano natin? kapag nag 18th ka na tska natin sasabihin sakanila? Eto na yun eh, aren't you happy?"

"Jaycee bakit ngayon pa?"

"Why? don't tell me it's too late?"

Hindi ko siya sinagot. Nalilito ako taena naman oh, hindi ko alam yung gagawin ko, hindi ko alam yung sasabihin ko. Lumapit sakin si si Jaycee tapos hinalikan niya ko. Sa gulat ko nakatayo lang ako dun. Iba na yung pakiramdam ko ngayong hinahalikan ko siya. Wala na yung spark na meron kami dati, wala na.

Binitawan niya ko, umiiyak pa din siya. Ayoko siyang makita na umiiyak, kahit na sabihin na hindi ko na siya mahal pa. Napa tingin naman ako sa likod niya, nakita ko si Tiffany.

 

"Tiffany.."

 

Nung nakita niya ko na naka tingin sakanya tunalikod siya tska siya umalis. Hahabulin ko na sana siya pero piniglan ako ni Jaycee.

"Siya ba yung dahilan kung bakit nahuli na ko?"

"Oo siya nga Jaycee."

"Do you love her?" natigilan ako sa tanong niya, nag isip ako pero yung puso ko na yung sumagot sa tanong na yun.

"Yes I do love her."


Ngumiti sakin si Jaycee tska niya binitawan yung kamay ko. Alam kong naiintidihan niya ko, hinabol ko na si Tiffany.

Binilisan ko yung pagtakbo ko. Gusto ko siyang maka usap, gusto kong sabihin yung nararamdaman ko para sakanya.

Sapat na yung dalawang linggo para magustuhan ko si Tiffany, para mahalin ko siya. Kapag kasama ko siya ibang saya yung nararamdaman ko. Gusto ko siyang makasama araw araw, oras oras. Ibang iba siya sa lahat, siya lang yung nakakapag pa ngiti at nakakapag pasaya sakin ng sobra na kahit si Jaycee hindi nagawa to.

 

Nakita ko siyang naglalakad, hinabol ko siya. Pinigilan ko siya, hinarap ko siya sakin.

 

"Tiffany bakit hindi ka pumunta? hinihintay kita eh." blanko yung mukha niya, naka tingin lang siya sakin. May problema ba siya?

"Kelangan pa ba ko dun?" hindi siya maka tingin sakin parang iwas na iwas siya sakin.

"Oo naman! importante ka sakin kaya dapat nandun ka!" tumawa siya ng mahina.

"Troy hindi na ko kelangan dun, tska congrats pala." naka ngiti siya sakin, hindi ko siya maintindihan. Bakit siya nag congrats sakin? Ano bang nangyayari?

"Ano bang pinag sasabi mo?"

"Narinig ko lahat ng pinag usapan niyo ni Jaycee, malaya na siya Troy. Divorced na sila ng asawa niya kaya pwedeng pwede na kayo. Masaya nga ako para sa inyo eh.."

"Stop it! Ano bang pinagsasabi mo?! I don't care anymore about Jaycee!" nagulat siya sa reaksyon ko. Wala na akong paki alam kahit pinag titinginan kami ng mga taong dumadaan.

"Troy alam mo ba kung anong sinasabi mo? Eto naman yung gusto mo di ba? Siya naman yung gusto mo, yung mahal mo."

"Oo pero dati yun, kasi Tiffany.."

Hinawakan ko yung braso niya. Tinignan ko siya sa mata niya, naka tingin lang din siya sakin. Biglang bumilis yung tibok ng puso ko. Feeling ko sasabog na siya kapag hindi ko pa to nasabi sakanya.


"Tiffany ikaw na yung gusto ko, Tiffany ikaw na yung mahal ko."

 

Tahimik lang kaming dalawa, yung ingay ng mga sasakyan tska ng mga taong dumadaan lang yung naririnig ko. Hindi ko mabasa yung iniisip niya, kung ano man yung kinakabahan ako.

"Troy please, wag mo na kong paasahin. Wag mo na kong saktan pa. Hayaan mo na kong kalimutan ka."

Tinanggal niya yung kamay ko sa braso niya. Tumalikod siya sakin tska siya naglakad palayo. Hinabol ko siya, pinigilan ko siyang makalayo.

"Tiffany mahal kita! Mahal kita!"

"Tama na Troy, tama na."

Tumalikod na naman siya sakin, nag lakad ulit siya palayo sakin. Mag isip ka ng gagawin Troy, matinik ka sa chicks di ba? wala kang kwenta kung yung taong mahal mo mawawala na lang ng ganyan.

Pumunta ako sa gitna ng kalsada, umupo ako dun.

 

"Kung mawawala ka sakin, mas mabuti pang mawala na lang din ako."

 

Nilingon ako ni Tiffany tapos nagulat siya sa ginawa ko. Taena natatakot din ako baka masagasaan ako bigla dito pero buti wala pa namang dumadaan na kotse.

"Troy umalis ka nga dyan!"

"Hindi ako aalis dito hanggat hindi mo ko kinakausap!"

"Stupid! Kinakausap na kaya kita!" Oo nga pala nuh, shete may naaninag akong kotse pero hindi galit pa din siya eh.

"Ibig kong sabihin, hindi ako aalis dito hanggat hindi tayo nag kaka ayos!" lumapit siya sakin, hinihila niya ko patayo.

"Tumayo ka na dyan! May kotse na padating!" hindi nga siya nag bibiro may kotse talaga na padating. Kaso sayang effort ko dapat mag ayos muna kami.

"Sabihin mo munang mahal mo ko!"

"Troy tumayo ka na!" shete kinakabahan na ko, ang lapit na talaga nung kotse samin. Ang tagal naman kasi ni Tiffany. "Sabihin mo na!"

"Oo na mahal na kita!" tinulak ko siya gilid ng kalsada kasi andun na talaga yung kotse. Saktong sakto ng lang yung pagkakatulak ko sakanya eh.

 

"Hoy kung magpapakamatay kayo dun kayo sa tulay!" sigaw samin nung driver.

 

Naka higa kaming dalawa ni Tiffany, nasa taas niya ko. Tumawa lang kaming dalawa sa reaksyon ni kuyang driver.

"Kelangan pala mamatay muna ako ganun?" naka tingin ako sa mata niya.

"Baliw ka talaga! kung ano anong pinag gagawa mo! paano kung nasagasaan ka nga talaga dun?" ngumiti ako sakanya.

"Bakit iiyakan mo ba ko?"

"Ha? oo.. oo naman.." nakahiga pa din kami sa gilid ng kalsada. Wala akong paki alam kung pinag titinginan na kami ng mga tao.

"Eh bakit ka naman iiyak ha?"

"Tinatanung pa ba yun?! malamang kasi mahal kita!" ang lapad ng ngiti ko sakanya. Namumula naman siya, tinayo ko na siya pero hindi ko pa din siya binitawan. Naka hawak ako sa bewang niya.

"Mahal mo ko? pwede paki ulit? hindi ko narinig?" inaasar asar ko pa siya. Huminga siya ng malalim tska siya sumigaw.

 

"Mahal kita! mahal kita Troy Mendoza!"

 

Feeling ko naka jackpot ako sa lotto, ang saya ko. Hinawakan ko yung mukha niya. I know this moment is perfect. Unti unti kong nilapit sakanya yung mukha ko then I kiss her. Nung parang mawawalan na kami ng hininga dahil sa kiss namin bumitaw na ko tapos tinignan ko siya.

 

 

"I love you Tiffany."

67: Worried boyfriend

 

 

Parang kelan lang kinakainisan ko siya. Yung makita ko pa lang yung mukha niya nag iinit na agad yung ulo ko. Yung kapag nandyan siya hindi ako matahimik. Ayoko pa nga siya kausapin o kahit tabihan man lang. I just hate him back then but after three months ibang iba na kami. Kapag hindi ko siya nakikita parang hindi kumpleto yung araw ko. Kapag hindi ko siya nakaka usap nalulungkot ako. Palagi ko siyang iniisip tska palagi din akong nag aalala sakanya. Akalain mo yun ha? tumagal kami ng tatlong bwan? Ano kayang ginawa sakin ng pusang robot na yun?

 

Bakit mahal na mahal ko na siya..

 

"Hoy pusa.. ang tagal mo naman mag text."

Pinatong ko sa study table yung ulo ko. Malapit na mag 12am pero hindi pa din nag tetext si Jeydon. Antok na antok na nga ako dito eh, bigla na lang kasing hindi nag reply yung pusa na yun. For sure bukas sa flag ceremony aantukin na naman ako neto at kasalanan lahat to ng magaling kong boyfriend! Huhu badtrip naman kasi sabi niya wag daw muna akong matulog tapos bigla namang hindi na mag tetext. Sira ulo talaga yung pusa na yun!

"Candice, matulog ka na." napa tingin ako sa pintuan ng kwarto ko, si Kuya Charles lang pala. "May pasok pa tayo bukas."

"Eh bakit ikaw? gising ka pa din naman ah?" binato niya ko bigla ng unan. Waaa! ang bad niya natamaan ako dun ah! "Ang sakit nun ah!"

"Sumunod ka nga sakin, matulog ka na!" tapos umalis na siya.

 

Seriously? papatulugin niya ko tapos siya gising pa? makatarungan ba yun? paano ko kaya siya susundin nun? Hays matatanda nga naman. Wahaha! makatulog na nga for sure tulog na 'tong pusa na 'to eh.

Humiga ako sa kama tapos tinignan ko ulit yung cellphone ko pero wala pa ding text ni Jeydon. Natulog na ko kapag bukas lang wala siyang text sakin, kakalbuhin ko siya. Wahaha! Humanda ka sakin Jeydon!

 

Pinikit ko na lang yung mata ko.. hay, inaantok na talaga ako.

 

 

"Manang gising na!"

Teka lang, five minutes pa.

"HOY CANDICE!" 

Ang ear drums ko! ang sakit sa tenga ng boses ni kuya. Gustong gusto ng dumilat para tumigil na siya sa pag sigaw sakin kaso antok pa din talaga ko eh.

"Aba ayaw mo gumising ah.."

Oo ayaw ko pa kaya ikaw dyan kuya manahimik ka dahil natutulog pa ko. Akala mo ka kagandahan yung boses mo? Wag mo muna akong gisi--


"Waaaaaa!"


Anak ng siopao ang lamig nun ah! Tinapunan niya ko napaka lamig na tubig! Anong klaseng kapatid siya?! wala man lang siyang puso. Huhu! nabuhay tuloy bigla yung katawang lupa ko.

"Haha! Ayaw mo pa magising ha? oh eh di naligo ka ngayon?" tawa tawa pa siya dyan! Argh! nakakainis talaga.

"Sige tawa pa! next time bubuhusan kita ng kumukulong tubig!" aba tumatawa pa din siya, hindi ba ko nakakatakot kapag ako yung nagsasabi nun? "Alis na nga! naiinis lang ako sayo Kuya!"

"Sabi ko kasi sayo matulog ka ng maaga, ayan tinatanghali ka tuloy ng gising." tinulak ko siya palayo ng kwarto ko.

"Tell me ikaw ba yung ma la-late? hindi naman di ba? Ako?! kaya ikaw kung ayaw mong matulog magpatulog ka!" sinarahan ko nga siya ng pintuan. Ayan! dapat lang sayo yan kuya! huhu istorbo ka sa pagtulog ko eh.

 

Ang aga pa naman eh, huhu ngayon tuloy hindi na ako makatulog. Paano na to mamaya? patay talaga ako neto eh. Mabuti pa tignan ko na lang muna yung cellphone ko.

Aba walang text si pusa pero may isang unknown na text, kanino naman galing to?

 

From:Unknown
Good Morning Noona -Lucas.

 

Wow lang ha, buti pa 'to si Lucas nag text sakin eh yung sarili kong boyfriend wala eh. Pambihira naman talaga oh. Sinave ko yung number ni Lucas tapos nag ready na lang ako para sa class ko maya maya. Wala na naman akong choice eh dahil hindi na din ako makatulog dahil sa napaka galing kong kuya. Pambihira talaga! wala na din akong pang blackmail sakanya kasi sila ng dalawa ni Ate Serina.

"Morning ma.." mukhang malungkot si mama ah? Anong nangyari? "May problema ba?"

"Ha? wala.. wala naman." tinignan ko si Yaya, hindi siya mapakali. Tinignan ko din si Kuya Charles pero hindi din maipinta yung mukha niya. Ano ba kasing meron dito na hindi ko alam? "Kumain ka na anak."

"May something ba akong hindi alam dito ma?" kinuha ko yung breakfast ko tapos kumain na ko. Hindi maka tingin sakin si mama eh, mukhang wala naman silang planong sabihin sakin. "Okey, sabi ko nga wala eh."

Nung malapit ng maubos yung pagkain ko biglang tumunog yung phone ko. Napatingin silang tatlo sakin, eh kasi naman yung theme song ng doraemon yung theme song ng phone ko. Huhu nakakahiya buti nasagot ko agad.


"Hello?"

[Yah! kanina pa ko nasa labas ng bahay niyo.] waaaa! kanina pa? shete hindi nga pala uso sakanya yung kumatok. Eh bakit kasi hindi siya nagtext?!

"Sorry na, lalabas na ko." kinuha ko agad yung bag ko tapos kumuha ako ng tinapay sa lamesa. "Alis na po ako!"

Iba magalit to si pusa eh, mainitin pa din talaga yung ulo. Buhay pa din yung dragon niya sa katawan kaya kung ayaw mong mabugahan ng apoy wag mo siyang galitin. Tumakbo na ko palabas ng bahay kaso sa pagmamadali ko nabangga ko yung picture frame malapit sa may pinto. Pinulot ko yung picture, bigla akong kinabahan nung nakita ko yung laman ng picture. Nag vibrate ulit yung phone ko, waaa! oo nga pala si pusa.

 

"O-okey na.. so-sorry.." hingal na hingal pa ko, tumakbo kasi ako palabas ng bahay.

"Bakit ngayon ka lang ha?" teka nga, may naalala ako eh. Pinatong ko yung kamay ko sa bewang ko tapos tinignan ko siya ng masama. "Oh bakit?"

"Sino kaya may kasalanan? Ako ba yung hindi nag reply kagabi? Ako ba yung hindi nag tetext?" ayan mukhang guilty siya, ma guilty ka talaga! pinuyat mo lang naman ako. 

"Sorry! eh nakatulog na ko eh." eh bakit hindi siya nag text ngayon? naglakad na lang ako palayo sakanya. Feel ko mag inarte ngayon eh bakit ba? hehe. "Ui baby girl! teka!" hinawakan niya yung braso ko.

"Oh ano yun?" galit galitan pa din ang drama ko dito. "May sasabihin ka?"

"Sorry na, gusto ko kasi mag damag tayong mag katext kaya kahit inaantok na ko nag tetext pa din ako sayo, eh talagang inantok na ko eh." iiyak na yan! iiyak na yan! haha ang cute niya kapag defensive siya.

"Oh bakit hindi ka man lang nagtext ngayon? buti pa si.." ops muntil ko na mabanggit si Lucas, sigurado magagalit siya kapag nalaman niyang nagtext sakin si Lucas. "buti pa si Troy may text sakin."

"Sira na phone ko eh, kaya mamaya sasamahan mo ko bumili." hinila na niya ko papuntang school. Tss, sira daw.

 

Pagtapat namin sa gate ng school hinarap niya ko sakanya, anong problema niya?

 

"Pwedeng pa charge?" ano daw? charge? eh akala ko ba wala siyang phone?

"Anong char--" hindi ko na natapoa yung sinasabi ko kasi niyakap niya na lang ako bigla. Omo! anong trip neto ni pusa? nangyayakap bigla ang dami pa namang tao dito. "Huy pusa ko! ano yan?"

"Puyat din ako eh kaya kumuha ako ng lakas sayo." ang lawak ng ngiti niya. Sira ulo talaga! pero kinilig ako dun ah, hehe. Eh bakit ba? ang sarap kaya yakapin ni Jeydon.

 

Pagpasok namin sa school dumeretso agad ako sa room. Gusto ko kasi matulog kahit konti tutal wala pa naman si Ms. Farrah eh. Pinatong ko lang yung ulo ko sa desk, antok pa din talaga ko. Wala pa kong ten minutes na nakaka tulog dumating naman agad si Ms. Farrah. Yan tuloy buong subjects nilalabanan ko yung antok ko. Si pusa kasi eh! huhu tapos saglit lang ako niyakap kanina siya lang tuloy naka charge ng enegy. Buti na lang nag ring na yung bell, makaka tulog na din ako.

"San ka kakain? gusto mo sabay sabay na tayo?" tanong sakin ni Margot.

"Kayo na lang, kelangan kong matulog eh." hindi ba halata na antok na antok ako?

"Oh sige, bye."

 

Dumeretso agad ako sa may music hall. Dun masarap matulog eh, malamig tska tahimik. Umupo ako dun sa pinaka unahan na upuan, malambot kasi upuan dun tska pwede mong ibaba para makatulog ka. Yes makakatulog na din ako...

 

*beep*

*beep*

*beep*

 

Aba kanina pa nag vivibrate phone ko ah, anong oras na ba? Matignan nga yung relo ko.

 

Omegash. Shete.

 

Waaaaaa! OMO! uwian na pala. Ganun ba ko katagal natulog? parang wala pa ngang ten minutes yun eh. Hala patay ako neto eh. Tinignan ko yung cellphone ko. Putek sobrang daming text ni Jeydon. 102 text messages tapos 25 missed calls, unli lang? akala ko ba waa siyang cellphone? Ano kaya mga text niya? parang kinabahan naman ako.

 

'Asan ka na?'
'Wala ka sa claas mo?'
'Asan ka?!'
'Candice sagutin mo ko!'
'Isa!'
'Pls talk to me.'

Hala puro ganyan yung text niya, patay talaga ako neto. Lumabas agad ako ng music hall, wala ng masyadong tao. Tinawagan ko si Jeydon pero nakapatay naman yung phone niya. Asan na kaya yun? lagot talaga ako dun eh. Kinakabahan na tuloy ako dito. Bakit ba kasi ang stupid ko naman masyado? hindi man lang ako nagising sa mga text niya kanina. Dapat pala kasi nag pa alarm ako eh, aish.

Palabas na sana ako ng gate, buti nakita ko si Jeydon. Nag uusap sila ni Marky, mukhang seryoso yung pinag uusapab nila. Lumapit ako para marinig ko sila. Natatakot pa ko lumapit kay Jeydon eh, baka mamaya sobrang galit siya sakin.

 

"Ewan ko! nababaliw na ko kakahanap sakanya!" napaupo si Jeydon sa sahig, mukhang alang alala na siya sakin.

"Jaydee calm down, hindi pa naman natin alam kung ano ba talagang nangyari, baka naman namatay lang yung phone." pinapakalma siya ni Marky, huhu nakaka awa si pusa ko.

"Mag tetext yun sakin, kaya sigurado akong may nangyari sakanya! T*ngina baka may kinalaman dito yung Phoenix." Patay na talaga ko, akala ni pusa may nangyari ng masama sakin eh nakatulog lang naman ako sa music hall. Guilty pa tuloy ako kasi hindi naman talaga ako nagtext sakanya. Huhu ang bad mo Candice. "Kelangan ko siyang hanapin."

"Paano kung Phoenix nga yung may gawa neto? alam mo namang habol ka nila eh kaya kelangan mag isip muna tayo ng plano." Phoenix na naman? tska bakit siya hinahabol ng Phoenix?

"Hindi ko kayang tumanga dito! kaylangan kong makita yung girlfriend ko!"

 

"Wag na!" napalingon silang dalawa sakin, gulat na gulat akala mo nakakita ng multo eh. "Andito lang naman ako eh."

"San ka ba galing ha?" lumapit agad sakin si Jeydon, hinawakan niya yung kamay ko. Alam kong galit siya pero mas nangingibabaw yung pag aalala sa mata niya. Sorry Jeydon, sorry talaga. "Pinag alala mo ko." niyakap niya ko nh sobrang higpit, feeling ko hindi na ko makahinga.

"Na-nakatulog ako sa music hall, hindi na kita na text eh. Sorry.." nakayakap pa din siya sakin, waaa pusa ko hindi na ko maka hinga. "Jeydon.."

"Huy Jaydee! hindi na maka hinga si Candice!" buti napansin ni Marky.

"Next time wag mo ng gagawin yun, hindi ako mapakali kakaisip sayo."

"Oo na, sorry na ulit." tapos niyakap niya ulit ako.

"Naku sa harap ko pa nag yakapan! Korni niyo hoy!" ay langhiya! andyan pa nga pala si Marky. Hihi sorry naman. "Alis na nga ko!"

"Bye Marky!" sumakay agad siya sa kotse niya.

"C'mon, bibili pa tayo ng bagong phone ko."

"Kanino yung gamit mo kanina?" pagkalabas namin ng gate nakita ko yung kotse niya, dinala pa talaga dito ng driver nila.

"Bumili na ko kanina sa pag aalala ko sayo, kaso gusto ko pareho tayo ng phone kaya bibili ulit ako." binuksan niya yung pinto ng kotse niya tapos pumasok na ko. As usual siya nag lagay ng seatbelt ko, at syempre may kasama na namang kiss sa chicks yun. Adik to sa kiss si Jeydon eh, eh ako naman si kinikilig! wahaha.

 

Dumeretso agad kami sa may bilihan ng cellphone pag dating namin sa mall. Ang daming maganda pero may nakita ko dun na kulay pink.

 

"Baby! eto sakin ang cute eh!" tinuro ko sakanya yung pink na phone, kumunot naman yung noo niya. Ay oo nga pala pink nga pala to baka mapagkamalan pa siyang bading. "Sige wag na pala."

"Miss dalawa nga neto." eh? bibilhin niya talaga yan kahit pink? akala ko naman ayaw niya nun.

"Okey lang ba sayo kulay pink?"

"Oo naman, hindi naman ako mapagkakamalan na bading sa gwapo ko ba namang to eh." eh di siya na gwapo. Sabi ko nga eh ang gwapo gwapo talaga ng boyfriend ko.

Si Jeydon nag bayad ng phone namin, aba dapat lang kuripot ako kaya ako gumastos. Wahaha! tska ang dami dami namang pera ng pusang to eh.

"San na tayo?" nginitian niya ko. Oo alam ko na kung saan kami pupunta. "Sabi ko nga kakain tayong ice cream eh."

 

As usual andito kami sa DQ para kumain ng ice cream. Yung oreo na malaki pa din yung inorder ko, favorite naming dalawa. Para naman siyang bata na tuwang tuwa nung binigay ko yung ice cream niya. Kapag ganyan siya hindi mo maiisip na bad boy siya eh.


"Why didn't you text me? nag alala ako sayo." hala ayan na naman yung tanong niya.

"Sorry nakalimutan ko eh." ang sama ng tingin niya sakin, hehe sorry na Jeydon. "Peace na tayo, sorry na nga eh."

"Matitiis ba kita?"

"Hehe i love you." bigla ba naman akong pinahiran ng ice cream sa mukha. Waaa! lakas na naman ng topak.

"I love you din." sabay ngiti sakin, aba gusto niya ng ganyanan ah? akala niya uurunagn ko siya? Nilagyan ko nga din siya ng ice cream sa mukha niya. Ayan patas na tayo! wahaha. "Ah ganun?"

 

Ayun nag pahiran na kami ng ice cream sa mukha ni Jeydon, hindi na nga kami nakakain eh. Hindi pa din kami tumitigil kahit pinag titinginan na kami ng mga tao. Wapakels na kaming dalawa, enjoy naman kami eh. Tumigil lang kami nung ubos na yung ice cream namin. Ang saya naman parang gusto ko pa!

"Baby ang lagkit na natin! ikaw kasi eh!" huhu ang lagkit na talaga.

"Ikaw din naman ah? haha! tara punta tayong washroom?" umalis na kami dun, kanina pa talaga kami pinag titinginan ng mga tao dun. Para kaming bata ni Jeydon, haha.

Habang papunta kaming restroom ang higpit ng hawak sakin ni Jeydon. Problema niya?

"Ayaw mo naman akong hawakan ng lagay na yan?" tumingin siya sakin pero seryoso lang siyang naka tingin sakin.

"Ayoko kasing mawala ka pa ulit sa tabi ko." kelan ba ko nawala sa tabi niya? parang wala naman akong maalala. Pagtapat ko sa women's rest room tska lang niya binitawan yung kamay ko. "Bilisan mo ah."

Nag hugas ako ng mukha ko pati kamay ko. Ang lagkit talaga, abnormal kasi netong boyfriend ko pahiran ba naman ako ng ice cream? ako din naman abnormal pinatulan yung kalokohan niya. Ewan ko ba lakas ng topak naming dalawa. Paglabas ko ng rest room nasa tapat na si Jeydon ng pintuan.

 

"Tara?" sabay hawak agad sakin.

"San naman?" wow grabe talaga pagkakahawak niya sakin ah akala mo naman bata ako na mawawala dito sa mall.

Hinila niya lang ako sa may Timezone. Hinila niya ko sa may basketball, yung mag shoot ka dun sa napaka taas na ring.

"One shoot, one kiss." eh?

"Ang daya mo ah? eh ang galing mo mag shoot! iisa ka lang eh! ayoko nga!" akala niya ha, haha.

"Oh sige i block mo ko, pero kapag napasok ko pa din may kiss ako ah?" sabay kindat sakin. Sus akala niya hindi ko siya kaya? humanda siya sakin.

So ayun, naka sampung kiss siya sakin, sa chicks lang naman eh. Ang hirap niya pala bantayan kasi ang tangkad tangkad niya. Pinag titinginan na nga kami ng mga tao dun kasi kung ano ano yung ginawa namin. May nalalaman pa kaming block block, ano to basketball court? Yung iba naman umisigaw pa ng 'ayiee' kada hahalikan ako sa pisngi ni Jeydon. Mga sira.ulo din sila eh! Manang mana sa kabaliwan ng boyfriend ko. Ako naman tong sumasakay din sa kabaliwan niya.

Hinawakan na naman ni Jeydon yung kamay ko tapos pumunta kaming garden sa taas ng mall. Ang higpit talaga ng hawak niya sa kamay ko. Nung naka upo kami dun malapit sa may fountain hindi pa din niya binibitawan yung kamay ko. Yung totoo? aalis ba ko sa tabi niya? >.<

 

"Ang sarap pala sa pakiramdam kapag may sumasabay sa kabaliwan mo."

 

"Nahawaan mo na kasi ako eh! abnormal na pusa." tinignan niya tapos pinisil niya yung ilong ko. "Mashakeet!"

"Wag mo na ulit gagawin yun ah, sobra ako mag alala sayo eh. Parang mababaliw ako kapag hindi ko alam kung nasaan ka."

"May problema ba?"

"Wala, I'm just being concern. Bakit?" wushu patay malisya pa siya, halata kaya. Ah baka naman tungkol sa Phoenix? hindi ko pa din kasi natatanong direkta sakanya yung about dun, tanungin ko na kaya?

"Jeydon, bakit hinahabol ka ng Phoenix? tska ano ba talagang meron sa Phoenix?" naka tingin ako nun sakanya habang nagtatanong ako, pagkatapos ko mag tanong napatingin siya sakin. Nagulat ata siya sa sinabi ko pero kumalma naman agad siya.

"I don't want you to know." natigilan ako sa sinabi niya, bakit ayaw niyang malaman ko? bakit ako hindi pwede? Hmpf! ang daya naman.

"Eh bakit si Kim? di ba kasali pa nga siya sa Phoenix dati? tapos ako mag tatanong lang about dun ayaw mo pa.."

"It's better that you don't know, ayaw kitang mapahamak." naiinis ako, mas lalo lang akong nag aalala sa mga sinasabi niya eh. Yah! Jeydon tell me. "Please baby, intindihin mo ko." niyakap niya ko.

"Ano pa nga bang magagawa ko?" ang daya daya niya talaga! pero bahala nga siya, siya naman boss ko eh.

"Thank you, and don't be jealous to Kim." hindi kaya ako nag seselos! adik pala siya eh, konti lang naman eh. "I love you so much."

Sinandal niya yung ulo niya sa braso ko habang nakayakap siya sakin.

Hindi ko na nga lang siya pipilitin about dun sa Phoenix na yun, baka mas okey naman talaga na hindi ko yun alam. Tska ayoko naman pag awayin pa namin yun, maganda yung araw na to kaya ayokong sirain.

Biglang nag beep yung phone ko, yung luma pa din yung gamit ko. Kukunin ko na sana kaso si Jeydon naman kumuha.

"Yah! who's texting you ha?" naku umiral na naman ang pagkaseloso ng boyfriend kong abnormal. Ay shete baka si Lucas! pag nakita niya magagalit to malamang.

"Wala yan! akin na!" inangat niya yung phone gamit yung kamay niya. Hindi ko maabot ang haba ng kamay niya eh.

Napahinto naman siya bigla nung nakita na niya yung text sakin. Hala patay na si Lucas nga siguro yan. Kaso parang nakatulala siya sa text na nakita niya..

"Huy pusa ko! Sino ba yan?"

Inagaw ko sakanya yung phone ko tapos binasa ko yung text sakin.

Muntik ko ng mabitawan yung phone ko nung nabasa ko yung text ni Mama..

"Haha pusa, joke di ba? nag jo-joke lang to si Kuya Charles di ba?"

Tinignan lang niya ko.

"Yah! tell me di ba joke lang to?"

Tapos niyakap niya ko, niyakap niya ko mahigpit na mahigpit.

"Matagal kaya mamatay yung masamang damo kaya hindi pwede to!"

 

"Candice.. andito lang ako."

 

Yakap yakap pa din ako ni Jeydon, shete naman eh! bakit ganito? ayoko maniwala pero habang tumatagal nag si-sink in lang sakin na totoo nga lahat to. Niyakap ko ng mahigpit si Jeydon tapos hindi ko na napigilan na umiyak.. iyak ako ng iyak. Ang sakit sakit eh.. sobrang sakit. Kaya pala nabasag yung picture frame namin ni papa na magkasama kanina

 

 

Wala na si papa.. wala na siya.

68: I got your back

 

 

Tama nga yung sabi nila, laging nasa huli yung pagsisi. Kung kelan wala na yung isang bagay tska mo pa lang makikita yung halaga niya.

 

"Appa, mianhe.. mianhe."

Niyakap ko ulit yung puntod ni papa. Ang sakit pala, sobrang sakit na hindi mo na maka usap ulit yung papa mo. Ang dami ko pa sanang gustong sabihin sakanya eh, gusto ko pang mag sorry. Gusto ko pang sabihin na pinapatawad ko na siya, gusto kong sabihin kung gaano siya kahalaga sakin. I want to tell him how much I love him but it's too late. Wala na siya eh, wala na.

"Candice, umuwika na muna." nilingon ko kung sino yun, si mama pala.

"Hindi mama, kelangan ako dito ni papa." hindi ko na naman napigilan yung pag iyak ko.

"Isang linggo ka ng ganyan, anak maawa ka naman sa sarili mo baka mag kasakit ka naman nyan."

"Please ma.. hayaan niyo muna ako."

Napa buntong hininga na lang si mama, alam niyang hindi niya ko mapipilit. Isang linggo simula ng ilibing si papa, halos hindi na ko umalis sa puntod niya. Isang linggo na din akong hindi pumapasok sa school. Parang may sarili na kong mundo kasi wala akong masyadong kinakausap.

"Tawagan mo ko kapag gusto mo ng umuwi." umupo si mama tapos hinawakan niya yung kamay ko. "I love you Candice."

"Thanks ma, I love you too."

Niyakap niya ko tska siya umalis. Alam kong nahihirapan din sila ni Kuya Charles sa nangyari pero mas masakit sakin kasi biglaan lahat para sakin. Alam na pala nila Mama at Kuya na malala na yung sakit ni papa, ayun yung bagay na ayaw nilang sabihin sakin nung umaga na namatay si papa. Akala nila hindi din ako makikinig, akala nila wala akong paki alam. Totoo naman eh, kung sinabi nila sakin yun noon baka hindi ko din naman pinansin yun pero ganito pala kapag wala na talaga si papa. I did take him for granted, porket nandyan pa siya wala kong paki alam kahit mag hingalo na siya. Eto ngayon na wala na talaga siya tska ako nasaktan ng ganito. Pakiramdam ko isa akong malaking tanga at napaka walang kwenta kong tao.

Sa sobrang dami ko ng nailuha parang wala ng gusto lang lumabas sa mata ko.

Ayoko sanang tignan yung phone ko, kaso kanina pa may nag te-text sakin.

 

56 messages. 8 missed calls.

Binuksan ko lahat, Condolences galing kala Marky, Troy, Tiffany, Margot tska kala Ginno. Hinuli ko na yung mga text sakin ni Jeydon.

 

'Kumain ka na. Wag mong pabayaan sarili mo.'
'I'm just here if you need me'
'I just want to tell you how much I missed you'
'I love you, hope you're better now.'

 

Isang linggo ko na din kasing hindi kinakausap si Jeydon. Hindi ko alam kung bakit, siguro sobrang nasasaktan lang ako. Actually maliban kay mama at Kuya Charles wala pa akong masyadong kinausap simula ng nilibing si papa. Minsan nga na aawa na ko kay Jeydon, ang sama sama ko kasing girlfriend sakanya. Parati niya akong itetext o tatawagan, minsan pupuntahan pa niya ko dito pero dedma lang ako.

 

Jeydon sorry.. sorry.

 

Pinalubog ko lang yung araw bago ako nag decide na umuwi na sa bahay. Nung nag hihintay ako ng taxi may biglang nag park na kotse sa harap ko. Nung binaba niya yung salamin akala ko kung sino, si Lucas lang pala.

"I'll bring you home Noona." Nag dalawang isip pa ko bago ako sumakay sa kotse niya, wala din naman dumadaan na taxi dito.

Tahimik lang ako buong byahe kahit si Lucas tahimik lang din. Buti na lang naiintindihan niya ko. Nung nasa tapat na kami ng bahay, hinawakan niya yung kamay ko.

"Be strong Noona, andito lang kami." ngumiti lang ako sa kanya, a weak smile.

"Thanks." wala na kong ibang sinabi tska ako bumaba. Hindi ako lumingon sakanya, dumeretso lang ako sa bahay.

 

Dumeretso ako sa kwarto ko. Tinawag ako nila Mama pero hindi ko sila pinansin. Sorry Mama, Yaya, Kuya Charles. I jst don't want to talk to someone right now.

Alam ko naman na hindi lang ako yung nahihirapan pati din sila. Napaka selfish nga ng ginagawa ko kasi sarili ko lang iniisip ko pero sobrang sakit talaga. Never akong naging ready sa ganitong sitwasyon.

Galit na galit ako sa sarili ko, napaka taas kasi ng pride ko kaya hindi na tuloy kami nakapag usap pa ni Papa. Hindi man lang kami nag ka ayos bago siya mawala. Humarap ako sa bintana ng kwarto ko. Pinag mamasdan ko yung mga stars ngayon. Papa andyan ka ba sa mga yan? Are you happy there? I miss you so much pa. I wish you're still here.

*beep*

 

From: Doraemon<3
Tama na sight seeing, tulog na.

 

Paano niya nalaman na gising pa ako at andito ako sa tapat ng bintana ko?

 

"Jeydon.."

Nandun siya sa tapat ng bahay namin, pinagmamasdan niya ko. Naka tingin lang siya sakin, naka ngiti siya pero halata mong malungkot siya. Paalis na siya kaya tumakbo agad ako sa baba na akala mo wala ng bukas. Paglalabas ko nakita ko siyang nakatalikod na naglalakad palayo.

"Yah!" napaligon siya sakin. Lumapit ako sakanya, napahawak pa ako sa braso niya kasi hingal na hingal na ko. "Ba-bakit a-alis ka na?" hingal pa din ako.

"Akala ko ayaw mo pa din akong kausapin."

Hindi ko napigilan yung sarili ko kaya niyakap ko siya. Yung isang linggo na hindi ko nakasama si Jeydon parang isang bwan na. Grabe sobrang na miss ko pala talaga tong pusa na to.

"Pusa.. sorry. I'm sorry." Naramdaman ko na lang yung luha sa mata ko. Niyakap niya din ako tapos hinaplos niya yung buhok ko.

"Shh.. I know, I understand." hindi ko napigilan na maiyak. Nakaka inis kasi, napaka wala kong kwentang girlfriend pero inintindi niya pa rin ako. Bakit ganyan ka Jeydon? "Tama na, ayokong nakikita kang umiiyak." hinarap ko siya.

"Sorry kasi I take you for granted, hindi ko naisip na nasasaktan na din kita sa pag iwas ko." umiiyak pa din ako kaya nilagay niya yung kamay niya sa mukha ko tska inalis yung luha sa mata ko gamit yung kamay niya.

"Sabi ko naman sayo, lagi lang akong nandito kahit anong mangyari." ngumiti na siya sakin, mukhang masayang ngiti na. "I missed you so much."

Niyakap niya ulit ako ng sobrang higpit. Niyakap ko din siya. Miss na miss ko din siya. Buti na lang talaga he understands me, buti na lang siya yung boyfriend ko. Jeydon thank you for understanding me.

"Jeydon, I love you so much."

Hindi niya ko sinagot, instead he just kissed me. It's more than saying he loves me too kasi ramdam na ramdam ko naman eh. How much this bad boy loves me.

"I love you too."

 

 

--

 

"Candice kamusta ka na?" tanong sakin ni Margot. Ngumiti lang ako sakanya, I'm still not okey pero ayoko mag emo sa harap niya. Sa harap nilang lahat.

"Okey na ko, thanks." syempre ayokog ipakita na hindi pa din ako ganun ka okey kaya todo fake smile ako, ayoko na silang mag alala sakin. "Kamusta? anong nangyari habang wala ako?"

"Eto busy lahat dahil sa foundation day. Oo nga pala kelangan natin mag isip ng concept para sa booth natin."

"Ah okey."

Dati excited ako sa foundation day ng school. Masaya kasi yun eh, madaming mga booth tska madaming pagkain. Kaso ewan wala akong gana, parang ayoko nga atang pumunta.

"Candice kamusta pala kayo ni Jeydon?" biglang tanong sakin ni Margot, tumingin naman ako sakanya na nagtataka. Alam ba niya na hindi kami nag uusap ni Jeydon nung namatay si Papa? Nabasa niya ata yung nasa isip ko, "Kasi nung isang linggo kang hindi pumasok sobrang lungkot niya, akala mo pasan niya yung mundo eh."

"Talaga? Hays.. ang sama ko kasi eh." hinawakan ni Margot yung balikat ko.

"Wag ka mag alala kasi alam ko naman na naiintintindihan ka niya." tama, sobra sobra pa.

Hays, im so bad. Nilapag ko na lang yung ulo ko sa table. Hindi ko man lang naisip si Jeydon, kawawa naman yung pusa na yun. Guilty na guilty tuloy ako. Kelangan ko talagang bumawi sakanya.

 

Nung nag lunch na pumunta agad akong canteen, yung iba nakiki condolence sakin. Medyo nakaka gaan din ng loob. Bumili agad ako ng ice cream tapos pumunta ako sa tambayan ng apat. Nakita ko naman agad si Jeydon, naka ngiti agad siya sakin nung nakita niya ko. Tinago ko sa likod ko yung ice cream na dala ko. Pagkaharap ko sakanya tska ko inabot yung ice cream.

"Para san yan?"

"Waa lang, gusto ko lang bumawi sayo." kinuha naman niya yung ice cream tapos umupo ako sa tabi niya.

"Hindi mo naman kelangan gawin to eh pero okey na din kasi na miss ko na mag ice cream eh." sobrang lawak ng ngiti niya, hindi ko naman din mapigilan na mapa ngiti. Nakakahawa kasi tong si pusa ko eh. "Eh di ayan naka ngiti ka na din, mas mukha kang tao kapag ganyan ka."

Sinamaan ko siya ng tingin, so hindi pala ko mukhang tao. Pinahiran ko nga siya ng ice cream sa mukha, haha yan bagay sayo pusa! Aasarin mo pa ako ah.

"Huy ayan ka na naman! dudumihan mo yung napaka gwapo kong mukha eh!" binitawan ko yung ice cream na hawak ko, hinawakan ko ng dalawa kong kamay ko yung mukha niya.

"Gwapo? Saan ha? Saan?"

"Tss, eh di hindi na ko gwapo." binaba na din niya yung ice cream niya pero takte ubos na din naman eh! nag cross fingers siya tapos parang galit. "Sabi ko nga panget ako eh."

Gusto kong matawa sa reaksyon ni Jeydon, para siyang bata na nagmamaktol. Hinawakan ko ulit yung mukha niya. "Eto naman hindi na mabiro, ikaw kaya yung pinaka gwapo sa paningin ko." bigla naman siya ngumisi sakin.

"Kung gwapo ako para sayo, kiss mo nga ako." ngumuso siya sakin, ah kiss pala ah. Pinisil ko nga yung pisngi niya. "Awchh.. mashaket beybi."

"Puro ka kiss eh!" natawa naman siya sa sinabi ko. "Oh bakit?"

"Gustong gusto mo naman yung kiss ko eh." napataas ako ng kilay sa sinabi niya. "Sabihin mong hindi?"

"Hindi!"

Nag evil grin siya sakin, unti unti siyang lumapit sakin. Napasandal naman ako sa may sofa, hala anong gagawin ng gwapong nilalang na to sakin? sobrang lapit na niya sa mukha ko. Sa sobrang atras ko nakasandal na talaga ako sa sofa na inuupan namin.

"Hindi mo pala gusto na hinahalikan kita? eh paano kapag hinalikan kita ngayon?"

Waaa! ang sexy ng boses ni Jeydon, damang dama ko yung napaka bango niyang hininga.

 

"Help!"

 

Bigla siyang napa atras tapos tumawa siya ng malakas. Eh bakit hindi niya tinuloy? nag papakipot lang naman ako. Haha echos lang yun.

"Help ka dyan! feel na feel mo naman."

"Sus hindi kaya! iisa ka lang eh! Aminin mo na!"

"Ayieeee." napalingon kaming dalawa ni Jeydon sa bagong dating, si Troy tska Tiffany. "Ang sweet naman, hi Candice na miss ka namin."

"Na miss mo ko Troy? parang hindi naman. Eh ang laki laki ng ngiti mo eh porket kasama mo si Tiffany." akala ko si Tiffany lang yung nag blush aba pati din to si Troy. Haha ang cute nila tignan.

"Uy Candice na miss ka nga talaga namin. Nag alala kaya kami sayo. Okey ka na ba?"

"Sorry ah pinag alala ko pa kayo. Okey na ko," tama lang naman na hindi ko na ipakita sakanila na hindi pa din ako ganun ka okey, ayokong mag alala pa ulit sila sakin. Ngumiti ako sakanilang dalawa. "Anong bago ah?"

"Wala naman, busy lang lahat sa foundation day. Sang section ka sasama? Sa section eleven ka na lang!"

"Pwede din, ano bang gagawin niyo?" nagka tinginan si Troy at Jeydon. "Bakit?"

"Horror house."

"HORROR? eh tapos na Halloween ah!" hala ayoko dun, takot ako sa mumu eh.

"Bakit takot ka siguro sa multo nuh?" tumawa na naman tong baliw kong boyfriend. "Awooo! haha!" pinalo ko nga siya, asarin daw ba ko! abno talaga.

"Haha! wag ka matakot andun naman si Jeydon eh, basta samin ka na sasali ah? Ikaw boo samin ka din ah?"

"Sure! masaya yan!" Yung ngiti niya sa isat isa sobrang lawak, ano ba tong dalawa na to, hindi naman halata na super inlove sila sa isat isa ha? Wahaha, eh di sila na. "Excited na ko!"

"Mamaya aayusin ko na yung gagawin natin." wow wala namam siyang effort dun. Seryoso sila dun ha? eh di sila na todo effort. "Ay boo tara hatid na kita sa room mo."

"Sige boo tara! bye Candice and Jeydon, maya na lang." tapos umalis na silang dalawa. Magkahawak pa talaga ng kamay eh, ayaw naman nilang maging sweet nun?

Nginitian ko na naman sila ng sobrang lawak para na nga akong tanga kasi fake na fake naman yung smile ko.

Tinignan ko si Jeydon, tahimik lang tapos nakatingin lang siya sakin.

"Oh bakit? may dumi ba sa mukha ko?"

"Na miss lang kita."

Eh? miss daw niya ko. Ngumiti na naman ako, ano ba yan nakaka ngawit pala mah smile kapag hindi totoo yung ngiti mo.

"Miss din kita pusa ko." hinawakan niya yung kamay ko. "Saan tayo punta?"


"Cutting tayo."


"Ha?!" naka ngiti pa siya nung sinabi niya yun ha, ano ba nasa isip neto ni pusa? Mag cutting daw ba kami eh kakabalik ko nga lang sa school. Isang linggo kaya akong hindi pumasok tas mag cutting pa ko. "Saan naman tayo pupunta ha? Ayoko nga!"

"Dali na!" hindi na niya ko pinag salita eh hinila na niya ko palabas ng school, wow like a boss talaga. Ano naman magagawa ko? napaka lakas ng lalaking ton

"Huy saan tayo pupunta?"

"Sa papa mo." natigilan ako sa sinabi niya. Ano namang gagawin namin dun? "Bakit?"

"Ba-bakit? ke-kelangan ba ngayon na?" ayan parang naiiyak na tuloy ako. "Wag na."

 

Hindi niya ko pinansin, pumasok lang siya sa sasakyan kaya wala na din akong nagawa kundi pumasok din sa kotse niya. Ano kayang nasa isip niya? 

Tahimik lang kami pareho habang papunta sa puntod ni papa. Mukhang seryoso yung mukha ni Jeydon. Ang hirap basahin kung ano yung iniisip niya. Malakas talaga topak netong boyfriend ko eh, ewan ko ba sakanya.

Bumaba siya sa kotse tapos derederetso lang siya, sumunod na lang ako sakanya. Umupo siya nung nandun na kami sa tapat ng puntod ni papa.

"Tito, malungkot po tong anak niyo eh, pagsabihan niyo naman siya oh. Akala niya kasi nakakatuwa na yung ginagawa niya. Hindi niya alam pinag aalala niya kami, lalo na ko."

Nagulat sa mga sinabi niya kay papa. Umupo din ako sa tabi niya. "Jeydon, ano ba yang sinasabi mo?"

"Candice alam ko naman na hindi ka pa talaga okey eh, kung sila naloloko mo pwes ako hindi. Kaya andito ngayon kasi isusumbong kita sa papa mo."

Hindi ako nag salita. Hindi ko alam sasabihin ko eh, tama naman kasi si Jeydon eh. Hindi naman talaga ako okey. Akala ko pati siya maniniwala pero hindi pala.

"Candice," hinawakan niya yung kamay ko. "Alam ko naman na nahihirapan at nasasaktan ka ngayon pero tingin mo ba magiging masaya yung papa mo kapag nakikita ka niyang ganyan? Mas gusto niya yung naka ngiti ka."

Hindi na naman ako makapag salita, naka tingin lang ako sa mata ni Jeydon. Hindi ko na napigilan na umiyak, niyakap ko na lang si Jeydon. Lahat kasi ng sinabi niya totoo.

"Jeydon ang sakit kasi eh, ni hindi man lang ako nakapag sorry kay papa. Hindi man lang kami nag kapatawaran, hindi man lang kami naging okey. Hindi ko man lang nasabi kung gaano siya ka importante sakin tska kung gaano ko siya kamahal."

Hinawakan ni Jeydon yung likod ko, pinapatahan niya ko sa pag iyak ko pero hindi ko pa din talaga mapigilan na maiyak eh.

"Ang sama sama kong anak eh, alam mo ba yun? wala akong kwenta. Gusto kong mag sorry kay papa, gusto kong sabihin na mahal ko siya pero wala na eh, wala na siya."

Hinarap ako ni Jeydon sa kanya, hinawakan niya niya ng dalawang kamay niya yung mukha ko tska niya inalis yung mga luha sa mata ko.

"Alam ko kung nasan man siya ngayon naririnig ka niya. Candice sigurado naman ako na napatawad ka na ng papa mo, alam ko din na alam na niya yung mga gusto mong sabihin. Kaya please lang, wag ka ng umiyak oh. Hindi lang kami yung mahihirapan makita ka ng ganyan, pati yung papa mo."

 

Niyakap ko lang ulit si Jeydon. Ayoko mag salita, gusto ko lang umiyak. Unti unti din naman nawawala yung mga luha sa mata ko. Nakaka gaan pala ng loob kapag alam mong may taong nag co-comfort sayo ng ganito. Tama si Jeydon eh, alam ko ayaw akong nakikita ni papa na umiiyak at nalulungkot. Ayoko siyang mag alala sakin. Tama siya na kelangan maging matatag ako, hindi lang para sakin para na din kay Mama at Kuya Charles. Hindi ko kelangan mag mukmok at umiyak na lang. Kilala ko si papa, ayaw na ayaw niyang umiiyak ako. Kelangan kong maging malakas at matatag. Hindi ko na alam kung anong nangyari sakin after papa died pero isa lang yung alam ko ngayon. I need to stop crying and make everyone worry for me.

"Jeydon thank you kasi nandyan ka lagi para sakin. Kung wala ka siguro hindi ko ma rerealize lahat ng to."

"Palagi naman akong nandito para sayo eh kahit na anong mangyari."

"I love you.."

Niyakap niya ko ng mahigpit.

"Saranghaeyo Candice.."

 

Ngayon palagay na yung loob ko. I know it will really take alot of time for me to be okey but now I can say I'm better. I'm beter because of this guy who's always there for me. Who always understand and loved me.

69: Join forces

 

--
AN: 2 days akong hindi active dahil walang load smartbro ko! haha sorry naman po :P
--

 

KIM POV

 

"Ang tagal na din nating hindi nagkita."


Umupo siya sa harapan ko, andito kami sa bahay. Madami akong bodyguards sa paligid, in any case may gawin siyang masama sakin. Hindi ko pa din naman siya kontrolado at wala akong tiwala sakanya.


"Bakit na miss mo ba ko?" 

Tumawa siya tapos kinindatan pa niya ko. Yuck! nadidiri ako sakanya. Nahalata niya ata yung reasyon ng mukha ko kaya tumawa siya. Naiirita ako sakanya, maisip ko pa lang na siya yung may dahilan kung bakit nabugbog dati si Jeydon kumukulo na yung dugo ko. Anong karapatan niya na saktan yung mahal ko? Kung hindi ko lang siya kaylangan hindi ako mag aaksaya ng panahon sakanya. Hindi na ko nag paligoy ligoy pa.


"I know who you are." Bigla siyang natigilan sa sinabi ko, kitang kita ko sa mukha niyang nag pipigil siya ng galit. Hindi niya siguro akalain na makikilala ko siya. Well, thanks to your best friend at nakilala kita.


"Hindi ko alam kung anong sinasabi mo." tumayo siya at tumalikod sakin. You don't turn your back on me stupid bastard. Sumenyas ako sa isa kong bodyguard. Hinarangan siya ng pinaka malaki kong bodyguard pero hinawakan niya yung kamay niya tapos binalibag niya. "Hindi mo ko matatakot." Well, mukhang minaliit ko nga siya. Naglakad na ulit siya palayo sakin. Inuubos niya yung pasensya ko.


"Really now, Red Dragon?" napahinto siya sa paglalakad then he faced me again with a smile pero halata mong galit pa din siya. "The new Phoenix leader." hindi bagay sakanya maging Red Dragon, kahit kelan hindi niya mapapantayan yung mga ginawa ni Jeydon sa Phoenix. Walang wala siya kay Jeydon, yun siguro yung dahilan kung bakit galit na galit siya kay Jeydon.


"Ano bang kelangan mo?" ngumiti ako sakanya, nilabas ko sa bag ko yung sobra na may perang nag kakahalagang isang milyon. Tinapon ko yun sa harap niya. "Para san 'to?"


"Kelangan mo yan di ba? para sa kapatid mo. Sabihin na nating konting tulong lang yan galing sakin." tumawa siya. Sabi ko na nga ba,  he's crazy. Hirap makipag usap sa mga baliw na kagaya niya.


"Kim hindi ka angel, alam kong may dalawa kang sungay sa ulo mo. So tell me, ano bang kelangan mo sakin?" i smiled at him. Hindi naman pala siya ganun ka stupid kagaya ng iniisip ko.


"Alam kong may plano kang masama kay Jeydon." now it's his turn to smile at me. Kumukulo talaga yung dugo ko sakanya, he's irritating.


"Alam mo naman pala eh." lumapit ako sakanya tska ko siya tinignan ng masama.


"Don't you dare hurt him." I said it in a serious dead tone. Subukan lang niyang saktan ulit si Jeydon, hindi niya alam kung paano ako magalit.


"Paano kapag ayoko?"


"Ako makaka bangga mo." seryoso kong sinabi yun sakanya. Yeah I'm so dead serious.


"Why don't you do it now then?" kung pwede lang eh pero hindi dahil gagamitin pa kita.


"Why would I do it? when we can do it together," he looked at me dumfounded. "Narinig mo na ba yung salitang hitting two birds at the same time?"


"Go straight to the point Kim." akala ko naman ka level ko siya, mahina pala siya.


"Gusto mo lang naman maka ganti kay Jeydon di ba? and you think hurting him physically will give justice to your revenge?"


"Ano bang gusto mong mangyari?" he's mad now, totally impatient. Pinapakita lang niya kung gaano siya ka stupid, paano ba siya naging leader ng bagong Phoenix?


"Kung gusto mo talagang makaganti kay Jeydon, madali lang naman yung kelangan mong gawin. Imbis na si Jeydon yung saktan mo, why not Candice?"


"At bakit ko yun gagawin? ikaw lang naman may habol kay Candice so bakit hindi ikaw gumawa nun?" he really is stupid.


"Yung sakit sa katawan madaling gumaling but think of this. Mas masakit makita na nasasaktan yung taong mahal mo, right?" once again tumawa siya sa sinabi ko. 


"Hitting two birds at the same time huh? Matalino ka nga talaga." of course, that's who I am. Hindi ako tanga na katulad mo at nung Candice na yun.


"So, it's a deal?"


"Bakit mo ba 'to ginagawa?" ugh, chismoso din pala siya nuh? and isn't it obvious? I'm starting to think na hindi ko din siya magagamit eh.

 

"Simple, cause I love him."

 

"But he loves someone else, si Candice yung mahal niya." sa sobrang galit ko naitapon ko lahat ng nakapatong sa table na nasa harap ko. He's mine, at hindi sa babaeng yun.


"Jeydon is mine! and after ng plano natin, I'm sure na babalik na siya sakin. Like he used to do."


"Fine, I think it's already a deal."


"Good, we'll do it tomorrow."

 

Jeydon babalik ka din sakin, tandaan mo yan. Akin ka lang, sakin at hindi sa Candice na yun.

 

---

 

MARKY POV

 

["Asan ka ng ugok ka?! mag start na yung mga booth dito! pumunta ka na!"]


"Shut up Charles!" binabaan ko na agad siya ng phone. Buiset na matanda 'to, sobrang sakit sa tenga ng boses niya. Naka lunok ata siya ng microphone.


Inaantok pa ko leche. Dapat pala talaga hindi na ko sumali dun sa foundation day na yun. Mas masarap pang matulog sa bahay mag damag eh. Dami kasing alam ng mga classmates namin at ang matindi si tanda pa yung may pakana neto.


Tumayo ako tska ako tumingin sa salamin, bakit ang gwapo ko?

 

*phone ringing*

 

Lintek na Charles 'to, ang kulit talaga. Kapag nakita ko siya mamaya sasapakin ko siya eh.

 

"Ano ba tanda?! papunta na ko!" at kapag nakita kita humanda ka sakin.


"Ah Mr. Lim?" anak ng! hindi pala si Charles 'to, nakakahiya naman. "This is Dr. Alvarez, yung doctor ni Ginny."


"Ah yes doc, sorry about that. May problema ba?" lintek nakakahiya talaga. Mamaya ano pang isipin niya sakin.


"Do you have time to visit Ginny?"


"Why is there something wrong?" kinabahan tuloy ako bigla. Sana naman walang nangyari sakanya.


"Lately kasi palagi siyang umiiyak and masama yun sa lagay niya. We don't know what to do, we can't make her to stop crying."


"Don't worry doc, I'll go now."


"Okey Mr. Lim, thank you."


Binilisan ko na lang papunta sa ospital para makahabol pa ko sa school. Sisigawan na naman ako ni tandang Charles kapag hindi ako nag pakita. Ano kayang problema ni Ginny? nung huling bisita ko naman sakanya maayos siya. May nangyari kaya? kinakabahan na talaga ko.

Pagka dating ko sa ospital pumunta agad ako sa kwarto ni Ginny. Pag bukas ko ng pintuan, narinig ko siyang tumatawa. Pag pasok ko sa kwarto may isang lalaking kausap si Ginny. Hindi ko pa siya makita kasi naka talikod siya sakin. Sino kaya siya? siya kaya yung kuya niya? Hindi na sana ako mag papakita kay Ginny pero nakita niya ko.


"Marky," pagtawag niya sakin, lumingon yung lalaki. "bakit ka nandito?"


Hindi ako makapaniwala na nandito siya. Kilala niya si Ginny? paano? nalilito ako.


"Shawn? anong ginagawa mo dito?" tumingin muna siya kay Ginny bago siya lumapit sakin.


"Usap tayo sa labas," binalikan niya ng tingin si Ginny. "Ginny dun muna kami sa labas." tumango lang si Ginny tapos lumabas siya.


"Sandali lang Ginny ah." ngumiti siya tska siya tumango ulit. Sinundan ko na sa labas si Shawn.


"Kilala mo si Ginny?" yun agad yung bungad ko sakanya.


"Marky, siya yung susi natin kay Red Dragon."


Natigilan ako sa sinabi niya, paano niya nalaman yung tungkol kay Red Dragon? anong kinalaman ni Ginny dito? at bakit sinasabi niya ngayon 'to sakin? nalilito na talaga ko pucha.


"Shawn pwede bang ipaliwanag mo sakin lahat, hindi ko maintindihan."


"Naka usap ko si Alex, gusto nila ko isama sa bagong Phoenix pero tumanggi ako. Simula noon inalam ko lahat tungkol sakanila. Narinig ko na habol ng leader nila si Jeydon at tinatawag din siyang Red Dragon." 


May inabot siya sakin na picture, isang family picture. Masayang pamilya, isang lalaki at isang babae yung anak nung mag asawa. Matagal na 'tong litrato na 'to pero parang nakita ko na yung dalawang anak ng mag asawa dito sa litrato.


"Nung nalaman ko na kasali pala si Alex sa bagong phoenix, bigla ko din na alala yung gabing nag kita tayo. Yung binubugbog mo siya, nangyari yan dun sa tapat ng bahay ni Red Dragon, at sigurado akong dun papunta si Alex."

Umupo ako saglit, nilagay ko muna lahat ng sinabi niya sa utak ko. Kung pupunta si Alex dun sa katapat na bahay kung saan ko siya sinuntok, teka ibig sabihin lang..


"Kaya ka ba nandito?" tumango siya sakin.


"Oo kaya ako nandito para i confirm kay Ginny yung totoo at hindi naman ako nabigo."


"Ano bang kinalaman dito ni Ginny?" hindi naman pwedeng may kinalaman siya sa lahat ng nangyari. Hindi ko siya ganun kakilala pero sigurado akong wala siyang kinalaman dito.


"Kilala ni Ginny kung sino si Red Dragon, kilalang kilala."


Mas lalong lumilinaw sakin lahat pero taena magulo pa din eh, hindi ko pa din talaga maintindihan. Pinag masdan ko ng mabuti yung mga mukha sa picture na binigay sakin ni Shawn. Yung babae, kamukha nga siya ni Ginny. So what? anong meron?


"Pinakita sakin yan ni Ginny," umupo din siya sa tabi ko. "Yung lalaki na katabi niya, kuya niya yan." pinagmasdan ko din ng maigi yung mukha nung lalaki, unti unti ko na siyang nakikilala.


"Siya si Red Dragon?! pero hindi yun pwede!"


"Oo siya nga, si Ginny yung nagpatunay sakin na siya nga yan."


Tumayo ako para puntahan si Ginny sa kwarto pero pinigilan ako ni Shawn. "Bakit?"


"Mas mabuti pa balaan mo na sila Jeydon tungkol dito, hindi natin alam kung kelan siya aatake. Ako ng bahala kay Ginny."


Sinunod ko na lang si Shawn. Pumunta agad ako sa school. T*ngina talaga, hindi ko akalain na siya yun. Pucha bakit? hindi ko maintindihan kung bakit siya? at bakit kelangan maging kapatid pa siya ni Ginny? Kahit anong pilit kong intindihin kung bakit niya yun ginawa, hindi ko kaya. Kaylangan niyang mag paliwanag sakin and he should give me a good damn reason.

 

*phone ringing*

 

"Hello.. Ano?!"

 

Taena nahuli na ko..

70: Meet Red Dragon

 

 

"Wooo excited na ko!" inayos niya yung mala white lady look niya. Ang gandang white lady naman neto ni Tiffany. Sino naman matatako sakanta aber? "Awooo! Candice nakakatakot na ba ko?"


"Haha! sa ganda mo na yan walang matatakot sayo!" bigla siyang nag pout, aw ang cute niya. "Eh kamusta naman ako ha?" tinignan ko yung sarili ko sa salamin. Manananggal yung pinili kong costume, mukha ngang effortless yung itsura ko eh -__-


"Okey na okey! ang galing mo nga eh! kaso bakit ako?" sabay pout again. Eh kasi nga masyado kang sexy at maganda kaya hindi mahirap sayo, eh ako effortless.


Pumasok naman sa tent yung ibang section eleven. Karamihan sakanila zombie tska mumky. Yung totoo? hindi pa din naka move-on sa November? December na kaya, ilang araw na lang pasko na. Abno talaga yung nag isip ng concept ng booth namin eh. Yung dalawa naman pumasok na din. Si Jacob, este Troy pala na super pogi sa wolf costume niya at ang Edward Cullen ng buhay ko. Ang napaka gwapong bampira ng buhay ko, si Jeydon. Kung ganyan ba naman yung vampire na kakagat sakin why not di ba? mapapa say pa ko ng 'I volunteer!' wow hunger games lang ang peg? wahaha.


"Natatakot ka ba sakin o na iinlove ka?" sabay kindat sakin ni pusa. Nag blush naman ako bigla kasi kanina pa ko naka tingin sakanya. Ang gwapo kasi niya eh.

"Inlove na ko sayo dati pa." sabay kindat ko din, Ha! akala mo ikaw lang ha? meron din ako nyan.

 

"AYIEEE!"

Tinignan namin sila ni Jeydon, ay shete andito pa din pala yung section eleven tska sila Troy. Masyado kaming nadala ni Jeydon.


"Kayong dalawa! wala pang Valentines day! Nandito tayo para manakot ha?" sabi ni Troy na nakahawak sa kamay ni Tiffany. Binatukan tuloy siya ni pusa ko. "Ouch ha!"


"Wala pang Valentines," hinawakan niya yung magkahawak na kamay nila Troy at Tiffany tska niya inangat. "Eh ano to ha?!"


Nag tawanan kaming lahat tapos namula yung dalawa. Lakas din maka PDA netong dalawa na 'to eh, talo pa kami ni Jeydon. Waaa hindi ako papayag! mas sweet kami pusa ko! Hihi joke lang. I'm happy for both of them, seeing my two bestfriends happy inlove is priceless.

 

"Guys! ready na kayo! mag start na tayo!" tawag samin ni Sir Jason.

 

Nag ayos na kami tapos pumunta kami sa kanya kanya naming destination. Si Ginno at Six yung mga killers na nasa entrance, sila yung kukuha ng bayad ng mga studyante. Gumawa kami ng parang maliit na tunnel tapos may mga design syempre. Katakot nga yung mga ginawa nila eh, may mga spiders, putol na kamay at ulo with matching nakakatakot na ilaw pa. Yung iba nag kalat lang sa tunnel na ginawa namin. May zombie tska mummy na naka kalat sa buong tunnel. Tapos si Tiffany si white lady at ako naman si manananggal. Dalawa lang kaming girl dito, si Margot kasi dun sa section one sumali. Nung unang isang oras madami dami din yung pumasok sa mini tunnel namin. Ewan ko lang kung natatakot sila kaya sila nag titilian o dahil sa nagwagwapuhan sila sa section eleven. Honestly kasi lahat sa section eleven gwapo naman talaga. Nung tumapat naman sila sakin, aba ang mga bruha natakakot sakin! Haha! ewan ko din kung matutuwa ako kasi effective akong manakot o maasar kasi parang pang asar yung pagkatakot nila sakin eh.


"Uy balita ko vampire daw si Jeydon tapos natutulog daw siya dun sa coffin. Tara puntahan natin siya!" sabi nung babae na feeling ko taga section one. Hindi nila ako nakikita kasi nakatago ako. Supposedly gugulatin ko sila.


"Tara dali!" mukha siyang excited ah. Lalabas pa lang sana ako para takutin sila kaso nakaalis na sila eh. Hmpf! buti pa sila mapupuntahan si pusa ko, eh ako andito lang. Huhu! miss ko na si pusa. Ay miss agad? abnormal.

After ng ilang minutes bumalik yung mga babae kanina at mukhang happy sila. Ano kayang nangyari?


"OMG! napagmasdan ko yung mukha ni Papa Jeydon!" aba lukaret ka! anong ginawa mo sa pusa ko? "Ayieee!" kilig na kilig pa siya.


"Muntik ko na siya mahalikan sa chicks! gumalaw kasi siya bigla eh! hays sayang!" Ano daw?! hahalikan niya yung pusa ko?! 


"Ang gwapo niya talaga!" sabi pa nung isa. Waaaa! pinag papantasyahan nila ang hubby ko! This can't be! ako lang pwedeng mag pantasya sa pusa na yun. AKIN siya! wow obsessed much Candice? >.<

Lumabas ako sa hide out ko tapos Ginamit ko yung pinaka nakakatakot na acting ko sakanilang tatlo

 

"Awooo!" 

 

Sobrang nanlaki yung mata nila, akala mo nakakita talaga sila ng aswang. Aaswangin ko talaga kayo kapag hindi niyo tinigilan si Jeydon!

 

"Oh my gee! nakakatakot siya!"

"Waaa alis na tayo!"

"Ayoko na! tara na girls!"

 

Ayun takbo sila palayo, takot na takot.

 

"Wahaha! Sakin pa din ang huling halakhak!"

 

Hindi ko mapigilan na matawa. Haha ayan napapala niyo! pag pantasyahan niyo ba naman yung hubby ko eh.

Biglang may parang dumaan sa likod ko. Nilingon ko kung sino yun pero wala naman akong nakita? Haha alam ko na 'to eh tinatakot nila ko. Sus luma na yan eh, gasgas na. Sino naman kaya yung lakas trip na nanakot sakin? Hindi ba niya nakikita na isa kong manananggal? Mumu din ako, ay mali monster pala ko.


"Candice.."


Luh? shete naman bakit ganun yung boses kakaiba? Huhu! sino ba kasi yan! anak ka ng pusa! hindi ka nakakatuwa ha. Kapag nakilala ko lang kung sino ka babatukan talaga kita.


"Candice.."


Putcha ayan na naman! Huhu mama ayoko na! Ayoko ng ganitong joke! takot ako sa multo eh. Kaya nga yan yung palaging panakot sakin ni kuya nung bata pa kami.


"Candice.."


"Waaaaa!" ayoko na talaga grabe hindi ko ma.kaya!

Tumakbo ako palayo dun sa pwesto ko. Sa sobrang takot ko hindi ko na alam saan ako pupunta. Sobrang bilis ng tibok ng puso ko ngayon sa takot. Amp ano ba naman 'to? parang biglang lumaki yung tunnel na ginawa namin? maliit lang 'to ah?! Asan na ba yung labasan? hala nawawala na ata ako sa sarili ko? O baka naman nililigaw ako nung multo? Waaa wag po ako! bata pa ko. Nanlalamig na ko dito, nag re-replay pa naman yung boses kanina.


"Huhu ayoko na! tama na!"


May dumaan na naman sa likod ko, waaa ayoko na talaga. 


"Mama!"


Saan na ba ko pupunta? dead end na yung sa harap ko eh. Teka nga may coffin dun! ibif sabihin may bampira, tama si pusa andun.

Pumunta agad ako sa harap ng kabaong, naka sara siya. Ang creepy naman dito oh, bakit ang galing nila gumawa ng props na nakakatakot? Pula pa yung ilaw dito, pambihira talaga.


"Pusa.. tayo ka dyan."


Walang reply si Jeydon, mas kinabahan ako lalo kasi mas lalong lumamig. May aircon ba dito? wala naman ah. Naiiyak na talaga ko, takot nga ako sa multo eh! Huhu karma ko ba 'to sa pananakot ko kanina dun sa tatlong babae? Joke lang naman yun eh! Joke lang talaga yun pero eto parang hindi na joke eh.


"Hubby, labas ka na dyan please natatakot na ko." nag hintay ako ng five minutes pero hindi pa din bumukas yung kabaong. Naririnig kaya ako ni Jeydon? mabuksan na nga lang.


Unti unti kong inangat yung takip ng kabaong tapos walang laman! Hala asan na si Jeydon!


"Waa ayoko na!"


Pinikit ko yung mata ko tapos tumalikod ako tska ako tumakbo palayo pero may nakabangga naman ako.


"Waaa mumu wag po! wag po ako please!" tinulak ko siya tapos tumalikod ako, dun na lang ako sa kabaong magtatago.


Bago ko pa madating yung kabaong hinila ako ng multo, tapos niyakap niya ko mula sa likod ko. Teka! multo na nangyayakap?


"Shhhh.. wag ka ngang maingay."

Tumayo mga balahibo ko dun, parang may electric shock akong naramdaman. Ramdam na ramdam ko yung hininga niya ang bango. Dinig na dinig ko din yung hininga ko, bakit ganun parang hingal na hingal ako? pati din yung pag hinga niya dinig ko.


"Multo bakit ka nangyayakap ha?!"


"Hindi ako multo, bampira ako at kakagatin kita." ang sexy ng boses niya, bakit ganun? Kinakabahan ako ah. Hinarap ko siya tapos nakita ko na naman yung Edward Cullen ng buhay ko! Waaa ang gwapo ni Jeydon ko.


"Sira ka!" pinag hahampas ko siya sa dibdib niya. Sira ulo siya! siya lang pala yung nanakot sakin! tska ouch parang ako lang nasaktan kasi ang tigas tska wow ang sexy ng chest niya. "Natakot talaga ko dun!" tinignan niya lang ako tapos tinitigan niya yung mata ko. Unti unti niyang nilapit sakin yung mukha niya. Magkadikit na ngayon yung noo naming dalawa.

"Nakakatakot ba ko? sa gwapo kong 'to?"


"Kahit gwapo ka, bampira ka pa din!" tama na wag mo na ko titigan please, baka matunaw ako dito eh.


"Gusto mong kagatin talaga kita?" sabay smirk. Waaa! tinulak ko siya palayo, ang adik niya. Namumula na tuloy ako neto. Kung ano ano yung pinagsasabi niya kainis. "Haha! bakit lumayo ka?"


Lumapit na naman siya sakin, napa atras ako tapos napasandal ako dun sa may table. Nilapit na naman niya yung mukha niya! Waaa Jeydon wag mahina ako sa tukso eh, haha echos lang. Nung sobrang lapit na niya sakin napapikit na lang ako tapos hinalikan niya ko, sa noo ko.


"Nakaka ilang kiss ka na sakin kaya yan lang muna." pag dilat ko ng mata ko ang laki ng ngiti niya. Wow ako pa daw? siya kaya laging nag ki-kiss sakin. Hinawakan niya yung kamay ko. "Tara kain na muna tayo, hindi ako nag breakfast, gutom na ko eh."


"Sayang akala ko ikiss mo na ko." bulong ko sa sarili ko.


"Madami pa namang next time wifey." ang lapad ng ngiti niya sakin. Shocks narinig niya pala yun! lakas ng pandinig niya.


Pumunta kaming tambayan nila. Naka costume pa din kami pero wala na kong pakpak. Ang bigat kaya nun tapos ang init pa kapag suot suot mo. Yung hubby ko naman kahit naka pang bampira na costume ang gwapo pa din. Pinag titinginan tuloy siya ng mga babae. Dukutin ko mga mata nila eh! haha.

Pagdating namin dun nakita namin si kuya Charles at mukhang badtrip siya. Anong problema ng lalaking 'to?!


"Huy kuya! Anong problema?"


"Badtrip kasi si Marky eh kakagising pa lang. Paano yung marriage booth namin!" masyado niya kinakarir yung booth nila, kahapon pa siya ganyan. "Malilintikan talaga yun sakin!"


"Wag ka ngang maingay dyan tanda! ang aga aga bad vibes ka kaya ka tumatanda agad eh." sinamaan agad siya ng tingin ni kuya Charles, hala lagot ka pusa. "Joke lang bayaw! ikaw talaga hindi na mabiro." sabay tawa, haha adik lang.


"Ewan ko sa inyo!" tapos nag dabog siya paalis.

Kumain kaming dalawa dito na akala mo wala kaming iniwan na booth dun. Pasaway talaga 'tong si pusa, habang yung section eleven nandun kami kumakain dito.

Habang kumakain kami bigla na lang kumidlat. Napayakap agad ako kay Jeydon sa sobrang takot ko. Ayoko ng kidlat eh! natatakot talaga ko. Nagulat si Jeydon sa ginawa ko pero niyakap niya pa din ako. Narinig ko pa siyang tumawa, tinignan ko siya nagpipigil siya ng tawa.


"Anong nakakatawa ha?!"


"Ang dami mo kasing kinakatakutan," nilapit niya ko lalo sakanya tapos niyakap niya pa ko ng mahigpit. Kahit kumikidlat pa din ng tuloy tuloy, feeling ko secured ako sa tabi ni Jeydon. "Andito lang naman ako."


"Sus akala mo ikaw walang kinakatakutan? eh takot ka nga sa gamot!" natawa na naman siya. Bakit totoo naman ah?


"Ayoko lang ng lasa ng gamot pero hindi yun yung kinakatakutan ko," tinignan niya ko, mata sa mata. Yung brown niyang mata na tinatawag ka. "Alam mo kung saan ako natatakot?"


"Saan?"

Gamit yung dalawa niyang kamay, hinawakan niya yung pisngi ko. Nakatitig pa din siya sakin, sobrang bilis ng tibok ng puso ko.


"Natatakot akong mawala ka sa buhay ko."


Hindi ako makapag salita, speechless eh. Alam mo yung ngiti ko ngayon? abot na ng mars. Nakatitig pa din kami sa isa't isa tapos unti unting nilapit sakin ni Jeydon yung mukha niya. Pinikit ko na lang yung mata ko, kaso biglang kumidlat ulit kaya napayakap na naman ako sakanya. Epal kang kidlat ka! yun na yun eh. Akala ko hindi na ko makaka kiss sa hubby ko pero inangat niya yung mukha ko, hinawakan niya yung baba ko. Lumapit siya sakin tska niya ko hinalikan. Kahit anong ingay pa ng kidlat wapakels na ko. Si Jeydon lang kasi yung nasa isip ko, yung labi niya tska yung kiss namin. Waaaaa! omo.

"I love you wifey."

"I love you hubby!"

Tapos nag hug ulit kami, I'm so kinikilig hehe.


"Tara balik na tayo?" hinawakan niya kamay ko tapos hinatak niya ko. Nung nandun kami sa isang corridor pagkaliko ko, "Wifey, you have stain." ano daw? tinignan ko siya na nagtataka. "May tagos ka."

Waaaaa! Lupa kainin mo na ko now na please. Nakakahiya nakita pa dun ni Jeydon. Omo! what to do? namumula na ko sa kahihiyan dito.

"Mag cr ka na, hintayin na lang kita sa tent." pinisil niya pa yung ilong ko. Siguro nahalata niya na nahihiya ako. "Hurry up okey? I might miss you."


"Oo na, sige na." tinulak ko siya palayo, natatawa pa siyang umalis.


Badtrip naman talaga oh bakit ngayon pa? tss. Pumunta akong locker ko para kumuha ng napkin. Buti may extra ako dito palagi. Pumunta ako ng cr tapos nag palit ako. Paglabas ko ng cr, ang dilim sa paligid kahit tanghali pa lang. May bagyo ata? bah yan nakakatakot naman dito.

 

*whoosh*

 

May parang dumaan na kung ano sa likod ko. Nakaka inis 'to si pusa! tinatakot na naman ako. Humanda talaga siya sakin.


"Hoy hubby! hindi na mabenta sakin yan!"


Naramdaman ko siya sa likod ko, nung humarap ako sakanya nagulat ako kasi hindi pala si Jeydon.


"Anong ginagawa mo dito?"


Ngumiti lang siya sakin tapos bigla niyang tinakpan yung bibig ko ng isang panyo. Naka tingin lang ako sakanya. Anong ginagawa niya? Unti unti akong nahihilo tapos nawalan na.ako ng malay..

 

**

 

"Ano ng balak mo ngayon?"

"Hintayin natin siyang dumating, sigurado naman akong dadating siya."

"Honey, paano kapag pumalpak tayo?"

"Hindi tayo papalpak!"


May tape yung bibig ko, nakatali yung kamay at paa ko. Hindi ko minumulat yung mata ko pero gising na ko. Narinig ko lang yung mga boses nila. Kilala ko na sila sa boses pa lang pero parang ayaw ko maniwala. Anong balak nila? bakit nila ginagawa 'to? nalilito ako. Hindi ko maintindihan lahat ng nangyayari.


"Hindi mo naman balak patayin si Jeydon di ba?"


Sa sobrang gulat ko sa sinabi niya namulat ko bigla yung mata ko. Napansin naman agad nila ako. Nasa isang lumang warehouse kami, madami sila pero yung mukha nilang tatlo yung una kong nakita. Hindi talaga ako makapaniwala, bakit sila? may kinalaman ba 'to sa Phoenix na yun?


"Gising na pala yung prinsesa eh." Nilapitan ako ni Margot. Ibang iba siya ngayon, parang hindi ko siya kilala. "Kamusta tulog Candice?" inalis niya yung tape sa bibig ko.


"Anong ibig sabihin neto?" tumawa siya tapos lumapit siya sa boyfriend niya. Tinignan nila ko na tumatawa.


"Simple lang, gagamitin ka namin para maka ganti ako sa pinakamamahal mong boyfriend na si Jeydon." nag sindi siya ng yosi. Ibang iba siya sa taong nakilala ko.


"Bakit Ginno?"


"It's a long story Candice, mamaya na lang kapag nandito na si Jeydon." hindi ko mapigilan na magalit.


"Bakit ikaw? bakit kayo pa? magkaibigan kayo di ba?" natawa silang tatlo. Lumapit sakin si Six, umupo siya sa harap ko.


"Kaibigan? Unfortunately Candice, hindi alam ni Jeydon yung salitang yun."


"Tinuring niya kayong kaibigan!" hindi ko mapigilan yung galit ko. May luha na sa mata mo, unti unting bumabagsak sa pisngi ko.


"Shut up b*tch!" sigaw sakin ni Margot, hindi nga siya yung Margot na nakilala ko. "Wala kang alam kaya manahimik ka!"


"Ano bang ginawa sa inyo ni Jeydon ha?! May kinalaman ba 'to sa Phoenix?" nag iinit na buong katawan ko sa galit at inis.


Lumapit sakin si Ginno tska niya kinuha yung buhok ko. Hinila niya yun tska niya inangat para makita ko yung mata niya.


"Madami, sobrang dami niyang ginawa sakin." dinuraan ko siya sa mukha niya. "B*tch!" sinampal niya ko ng sobrang lakas. Naramdaman ko na yung dugo sa labi ko. Hindi pa din tumitigil yung pag agos luha ko. Ang sakit, sobrang sakit.


"Red dragon, tumatawag na si Jeydon." napa lingon si Ginno dun sa lalaki. Kilala ko siya, siya yung Alex na bumugbog din kay Jeydon dati.


Kinuha niya yung cellphone kay Alex.


"Oh Jaydee, musta?" nilagay pa niya sa speaker yung phone para marinig namin si Jeydon.


["Hayop ka Ginno! wag na wag mong sasaktan si Candice! Ako kelangan mo di ba?!"]


"Wow Prince Charming, ikaw ba yan?" nag tawanan silang lahat.


["Fvck you! pakawalan mo si Candice! Damn you!"] halatang galit na galit si Jeydon.

"Pumunta ka sa ibibigay kong address. Make sure na ikaw lang kung hindi," lumapit ulit siya sakin. "Goodbye Candice."


"Hoy pusa! wag kang pupunta dito! madami sila!" hindi na ko nakapag salita kasi sinampal na naman ako ni Ginno.


Sobrang sakit ng sampal niya, pinigilan kong umiyak kasi ayokong marinig yun ni Jeydon. Ayoko siyang mag alala at ayoko siyang lumujta dito. Kaso sa sobrang sakit hindi ko pa din napigilan yung iyak ko.


["Shet! don't fvcking touch her you dumbass! I'm going there alone kaya wag mo siyang gagalawin!"] inend na agad ni Jeydon yung call.


Ang stupid niya! bakit siya pupunta dito mag isa?! dapat tumawag na lang siya ng pulis. Hindi niya kaya sila Ginno.


"Mukhang magandang show 'to." naka ngiting sabi ni Six habang nag yoyosi.


Naiinis ako sakanila, akala ko kaibigan namin sila pero hindi pala. Isang malaking pag papanggap lang pala yun. Hindi ko din maiwasang magalit sa sarili ko kasi dahil na naman sakin mapapahamak si Jeydon. Palagi na lang siyang napapahamak dahil sakin. Hindi ko ata kakayanin kapag may nangyaring masama sakanya.

Sa sakit ng katawan at mukha ko nakatulog ako, nagising na lang ako nung narinig ko na bumukas yung malaking pintuan ng warehouse.

Kitang kita ko na siya, pinuntahan nga niya ko. Naiyak na lang ako, naiisip ko na kasi yung pwedeng mangyari. Jeydon bakit? I told you not to go, stupid!

Lumapit siya samin, pinaligiran siya ng mga tauhan ni Ginno. Tinignan niya ko, sobrang nag aalala siya sakin. Pakiramdam ko nga naiiyak siya na makita niya akong ganito.

 

"Let go of my girl."

71: Red Dragon's Revenge

 

 

"Let go of my girl."

 

Seryoso yung mukha niya. Halatang halata na nag pipigil siya ng galit, kitang kita ko yun sa mukha niya. Hindi ko din mapigilan na magalit, sa lahat ng betrayal na nalaman ko. Nagagalit din ako sa sarili ko, bakit kelangan na naman niya kong iligtas? hindi ko ba kayang ipag tanggol yung sarili ko? bakit pa siya pumunta? alam naman niyang mapapahamak lang siya. Alam ko naman na siya yung Prince Charming at normal lang na.iligtas niya ko kapag nasa panganib ako pero hindi ko maiwasan na mag alala para sakanya.

 

Paghakbang pa lang niya sa loob ng warehouse pinalibutan agad siya ng mga kasama ni Ginno. Madami sila, mga labing lima sila at may mga hawak silang mga tubo.

 

"Kung ayoko? may magagawa ka ba?" 

 

Naka ngiting sabi ni Ginno kay Jeydon. Napa tingin sakin si Jeydon, sa mata pa lang niya alam kong sobra na siyang nag aalala sakin. Hindi ko din mapigilan na mag alala, hindi para sakin kindi para kay Jeydon. Nangyari na 'to dati. Nabugbog na siya dati dahil sakin, at ngayon mas madami sila. Sana lang talaga hind maulit yung nangyari noon kasi hindi ko kakayanin kapag may nangyaring masama kay Jeydon. Hindi ko mapapatawad yung sarili ko.

 

"You'll let her go or I will fvcking kill you."

 

Tumawa ng malakas si Ginno tska siya lumapit sakin. "Kill me? Sa tingin ko ngayon pa lang, wala ka nang magagawa kung gawin ko 'to kay Candice.." Hinawakan niya yung buhok ko sa likod, "Teka? Ano kayang maganda gawin sakanya?" inangat yung mukha ko para makita ko siya, naka ngiti siya sakin, isang nakakatakot na ngiti.

 

Kahit naka tingala ako nakita ko na tumakbo palapit samin si Jeydon pero hinawakan agad siya nung mga kasama ni Ginno. "Let go of her! You dumbass!" pilit pa din siyang kumakawala dun sa mga lalaki. Sinutok niya yung dalawang humawak sakanya, nung malapit na siya samin may pumalo ng tubo sa likutan niya kaya napaluhod si Jeydon.

 

"Subukan mong lumaban, mas masakit yung gagawin ko kay Candice." hinila niya ng sobrang higpit yung buhok ko. Hindi ko napigilan na sumigaw sa sakit.

 

"Fine! but let her go." hinawakan na naman siya, hindi lanh dalawa kundi apat na lalaki na.

 

"Hawakan niyo siyang mabuti, iharap niyo siya samin para makita niya yung gagawin ko sa pinaka mamahal niya." mas hinigpitan niya yung hawak sa buhok ko. Sobrang sakit na talaga na gusto ko ng umiyak pero ayoko ipakita sakanya, I won't give him that satisfaction.

 

"Stop it! Ako kelangan niyo kaya ako saktan niyo!" kahit anong lakas ni Jeydon hindi siya makawala sa mga nakahawak sakanya. Hinila nila si Jeydon palapit samin. Nasa harap na namin siya, nakatingin lang siya sa kung ano yung gagawin ni Ginno sakin. May takot sa mata niya, takot saan? sa gagawin sakin ni Ginno?

 

"Pagmasdan mong mabuti yung gagawin ko."

 

Tinignan ako ni Ginno, ngumiti siya sakin na naging dahilan para mapuno ng takot yung buong katawan ko. Hindi nag tagal naramdaman ko na yung mainit na kamay niya sa pisngi ko. Napayuko ako sa sobrang lakas, malakas at masakit. Ngayon pa lang ako nakaramdam ng ganitong sakit. Walang wala 'to sa sampal ni Stacey sakin.

 

"CANDICE! FVCK! YOU'LL GONNA REGRET THAT FVCKING BASTARD! CANDICE!" kahit nakayuko ako at hindi ko nakikita si Jeydon, alam kong galit na galit siya at puno ng pag aalala.

 

"How does it feel Jaydee na makitang nasasaktan si Candice? Umpisa pa lang yan." tumawa siya ng malakas. "Masakit ba Candice?"

 

"LET GO OF HER! AKO KELANGAN MO DI BA?! PLEASE DON'T HURT HER!"

 

Mahina lang naman ako pero ngayon kahit ngayon lang magiging malakas ako. Hindi ko hahayaan na makuha nila Ginno yung gusto nila. Alam ko naman na si Jeydon lang talaga yung habol nila at ginagamit lang nila ko. Alam ko na gusto nilang saktan si Jeydon at gagawin nila yun gamit ako. Alam nilang mahal ako ni Jeydon at ikadudurog ng puso niya kapag nakita niya kong nasasaktan at nahihirapan. Ayokong makitang nasasaktan si Jeydon, madami na siyang ginawa para sakin. Inangat ko yung mukha ko para makita sila, hindi ako umiyak. Nasasaktan ako, oo. Gustong gusto kong umiyak dahil sa sakit pero hindi ko yun ipapakita sakanila. Ngumiti ako sakanilang lahat, tinignan ko si Jeydon. Wag kang mag alala sakin Jeydon, sakit lang naman 'to sa katawan pero hindi ko kaya kapag nakikita kitang nag aalala sakin ng sobra tska nasasaktan.

"Yan lang ba yung kaya mo Ginno? Hindi ako nasaktan eh." nagulat sila sa sinabi ko, kahit si Jeydon nagulat. "Hoy pusa! kumalma ka nga wala naman yung sampal niya eh." pagkasabi ko nun sinampal na naman ako ni Ginno. Ang sakit, napaka sakit.

 

"Fvck! Candice stop it! Don't speak!" inangat ko ulit yung ulo tapos hinarap ko si Ginno. Naka ngiti akong naka tingin sakanya. "Wifey please.."

 

"Jeydon wag kang mag alala sakin pwede ba." tumawa ako, tumawa ako kahit nasasaktan na ko. "Wag na wag mong hahayaan na saktan ka nila, wag mong hayaan na sirain nila yung napaka gwapo mong mukha!"

 

"Stupid! ikaw yung inaalala ko! kayang kaya ko naman 'tong mga 'to eh." ngumiti siya sakin, parang nawala yung sakit na nararamdaman ko.

 

Lumayo sakin si Ginno. Umupo siya sa isang silya tska nag sindi ng yosi. Naka tingin siya sakin, tapos inutusan niya yung mga tauhan niya ilapit sakanya si Jeydon. Nung nasa tapat na si Jeydon sa kanilang tatlo nila Margot, pinaluhod nila si Jeydon sa harap nila.

 

"Nasusuka ako sa ka kornihan niyong dalawa." sabi ni Ginno. Nagtawanan naman sila Margot at Six na dinig sa buong warehouse. Naiirita ako tawa nila, mga traydor sila. Mga inakala naming totong kaibigan. "Wag ka mag alala Jaydee, mamaya makikita mo kung gaano mahihirapan si Candice sa harap mo. Unti untiin natin." tinapon niya yung naka sindi pang yosi sa mukha ni Jeydon.

 

"Ano bang kelangan mong gagu ka? Fvck I didn't know it was you, hindi ko inakala na kaibigan ko pa. Pinagkatiwalaan pa naman kita."

 

"Wow, what a coincidence naman. Alam mo ba minsan din kitang pinag katiwalaan pero sinira mo lang. So I guess quits na tayo?" ngumiti siya ng malapad. Anong sinasabi niya? Kelan pa ba sumira ng tiwala si Jeydon?

 

Lumapit si Six kay Jeydon, hinawakan niya yung mukha niya. "Ang bilis mo namang makalimot sa mga kasalanan mo Jaydee?" lumayo siya kay Jeydon tska siya lumapit sakin.

 

"Wala akong alam sa mga pinagsasabi niyo." hinila ni Six yung likod ng buhok ko. "Bitawan mo siya Six!" mas lalo lang niyang hinigpitan yung hawak niya sa buhok ko. Siguro ngayon ubos na ubos na yung buhok ko sa mga pag hawak na ginagawa nila.

 

"Yung panahon na humingi ako ng tulong para iligtas yung girlfriend ko, may ginawa ka ba? Wala di ba? pinabayaan mo lang siya. Pinabayaan mo ko na pumunta mag isa, anong nangyari? iniwan ako ng girlfriend ko tapos isang linggo akong nasa ospital." binitawan niya yung buhok ko, tinulak niya yung mukha ko papunta sa sahig. Natumba ako kasama yung upuan na naka tali sa buong katawan ko, inangat niya ulit ako.

 

"Gagu ka ba?! sinabi ko naman sayong patibong lang yun! ginamat ka lang ng babaeng yun, boyfriend niya talaga yung leader ng kaaway na gang natin at kasalanan ko ba kung hindi ka nakinig sakin?!"

 

Mukhang nagulat si Six sa sinabi ni Jeydon pero nag sindi lang ulit siya ng yosi. Lumapit siya kay Jeydon tska niya binugahan ng usok si Jeydon sa mukha. "Fcvk your lies! Hindi na ko maniniwala sayo!"

 

"Tanga ka! isa kang malaking tanga Six!" sinapak agad ni Six si Jeydon. Nag pipigil din ng galit si Six pero tumalikod lang ulit siya tska bumalik sa kinakaupuan niya.

 

"Tanga nga siguro kami para maniwala sayo, leader." tumayo naman si Ginno. "Itayo niyo siya." sinunod agad siya ng mga kasama niya tska siya pumunta sa harap ni Jeydon.

 

"Eto, para sa mga magulang ko," sinuntok niya ng napaka lakas si Jeydon. Napahiga si Jeydon sa sahig, tinayo siya agad ng mga kasama ni Ginno. Pagkatayo pa lang ni Jeydon sinuntok na naman niya si Jeydon, hindi siya napahiga sa sahig pero may dugo na yung labi niya. Hindi ko kayang makitang ganyan si Jeydon. "Gusto mo pa?" susuntukin na naman niya si Jeydon.

 

"Tama na! Ginno wag mong gawin 'to kay Jeydon! Di ba mag kaibigan kayo! Tama na please!"

 

"Wag kang maki alam sakanila b*tch!" lumapit sakin si Margot tska niya ko sinampal tapos sinabunutan. "Tumahimik ka dyan!" nilagyan niya ko ng tape sa bibig ko.

"Wag niyong galawin si Candice! ako lang naman habol niyo di ba?! Ako na lang wag na siya!" lumuhod siya sa harap ni Ginno, yah Jeydon! please don't do that. Hindi ko pa din mapigilan na umiyak, hindi dahil sa sampal o sabunot. Naiiyak ako kasi nakikita kong nahihirapan si Jeydon. "Ako na lang please, hindi ako lalaban basta wag niyo siyang sasaktan, ako na lang please." yah! stupid! don't say that hubby.

 

"Sabi mo eh!" sabay suntok ulit ni Ginno sakanya. "Masyado kang pa bida di ba?" nung pa higa si Jeydon sa sahig biglang niya sinipa si Jeydon. Pinikit ko na lang yung mata ko kasi hindi ko kayang makita yun. Ilang suntok at palo na yung inaabot ni Jeydon. Hindi ko na talaga kaya pero hindi ako maka sigaw.

 

"Alam mo bang namatay yung mga magulang ko dahil sa napaka galing mong tatay?! hindi nakapag bayad ng utang sila daddy sa inyo kaya pinahirapan nila kami," hinawakan niya yung mukha ni Jeydon. "Sobra kaming nag hirap pero ano bang ginawa mo?! wala di ba?! pinagkatiwalaan kita, akala ko may gagawin ka para itigil ng daddy mo yung pag papahirap niya samin pero wala kang ginawa!" sinuntok na naman niya si Jeydon. "Wala kang kwenta! You stupid useless bastard!" kinuha niya yung tubo sa kasama niya tska niya pinalo kay Jeydon yung tubo. Naubo si Jeydon sa ginawa niya, naiyak ako nung nakita kong may dugo yun. Ang sakit sakit makitang nahihirapan si Jeydon. Hindi ko siya malapitan, hindi ko siya matulungan kasi naka tali ako sa may upuan, hindi din ako maka sigaw kasi may tape yung bibig ko.

 

"Ginawa ko lahat para tulungan kayo ang sabi ni daddy ititigil na niya yun! hindi ko alam na pinahirapan pa din niya kayo!"

 

"Hindi mo alam?! crazy! nagpakamatay si dad para makuha namin yung insurance ng kompanya, hindi yun kinaya ni mommy kaya nag pakamatay siya!" unti unti ng lumilinaw sakin lahat ng dahilan ni Ginno, kung bakit niya 'to ginagawa. Kaso sobra naman ata 'to! isa pa alam kong hindi papabayaan ni Jeydon yung mga kaibigan niya. "At dahil din dun hindi na nakapag pa gamot yung kapatid ko! Lahat nawala sakin," hinila niya ulit Jeydon tapos sinapak niya ulit. "Lahat yun dahil sayo, Jeydon."

 

"Sorry Ginno." natigilan si Ginno sa sinabi ni Jeydon, tumingala siya tska siya tumawa. "Ayokong mangyari yun sayo, alam mong kapatid yung turing ko sa inyo, sa Phoenix." mas lalo lang lumakas yung tawa niya.

 

"Shut up. Kahit ilang sorry pa yang gawin mo wala nang magagawa yan." lumapit siya sakin. Tinanggal ni Margot yung tali sa kamay at paa ko pati yung tape sa bibig ko tapos hila hila yung buhok ko tinayo niya ko. "Alam ko namang walang wala na sayo yung sakit sa katawan Jaydee, kaya sakit na lang sa puso yung gagawin ko. Okey ba yun?" sumenyas siya dun sa isang kasama niya tapos may hatak hatak na isang malaking drum. Kinakabahan ako kasi parang alam ko na kung anong gagawin nila.

 

"Anong gagawin mo?! bitawan mo si Candice!" gustong lumapit dito ni Jeydon pero hawak pa din siya ng mga tauhan ni Ginno. "Bitawan mo siya!!" hindi pinansin nila Ginno si Jeydon.

 

Hinila na naman ni Ginno yung ulo ko hawak yung buhok ko. Hinarap niya ko sakanya papunta kay Jeydon tapos bigla niya nilublob yung mukha ko sa drum na punong puno ng tubig. Ilang segundo niya yun ginawa, feeling ko mawawalan na ko ng hininga. Kahit nasa ilalim ng tubig yung ulo ko dinig na dinig ko pa din yung pag mamakaawa ni Jeydon sakanila na wag akong saktan. Nung inangat na ni Ginno yung ulo ko, I gasped for air. Nahihilo ata ako, parang anytime mawawalan ko ng malay.

 

"Hayop ka Ginno! Wag mong idamay si Candice dito!" unti unti kong tinignan ni Jeydon, galit na galit siya tska parang naiiyak na siya. Yah Hubby don't cry! I'm fine.. I'm just tired.. I can survive this thing.

 

"Gaano ba kasakit Jeydon? makitang naghihirap at nasasaktan yung pinaka mamahal mong babae?" hinila na naman niya yung ulo ko papunta sa drum. Ilang segundo na naman akong hindi maka hinga, sobra na kong nanghihina dahil hindi ako maka hinga. Pagka angat niya sa ulo ko, nakayuko lang ako. Kung hindi lang hawak ni Ginno yung ulo ko malamang natumba na ko. Ang hirap huminga, sana hindi ako atakihin ng hika ko. "Umiiyak ka na agad? eh hindi pa nga grabe yung ginagawa ko kay Candice?" inangat ko yung ulo ko para tignan si Jeydon, umiiyak nga siya. Naka tingin lang siya sakin habang tumutulu yung luha sa mata niya. Kitang kita mo sakanyang nasasaktan siya. Unti unting nadudurog yung puso ko na makita siyang ganyan.

"Patayin mo na lang ako kesa sa pahirapan mo siya Ginno, nakiki usap ako."

 

"Wag kang excited. Gusto kong maging masakit, masakit na masakit yung pagkawala mo. Kayong dalawa ni Candice." hinila niya ko tapos tinulak niya ulit ako sa may upuan, tinali ni margot yung kamay ko sa likod. Hindi ko magawang iangat yung ulo ko dahil hinang hina na ko, isa pa ayokong makita ni Jeydon yung itsura ko dahil alam kong masasaktan siya. "Six alam mo na yung gagawin mo."

 

Narinig kong lumapit sakin si Six, maya maya lumuhod siya sa harap ko. Hinawakan niya yung mukha ko, naka tingin siya sa mata ko. Anong gagawin niya? magulat ako ng bigla siyang lumapit para halikan ako pero iniwas ko agad yung mukha ko. Ano bang kalokohan yung ginagawa niya?!

 

"Candice wag ka ng magpakipot sakin." hinawakan niya yung leeg ko. Ano bang balak nilang gawin sakin? Yung babuyin ako sa harap ni Jeydon?! mga hayup sila.

 

"Back off Six! Don't dare touch my girl!!" sigaw ni Jeydon sakanya pero tumawa lang siya. Linapit niya yung bibig niya sa leeg ko, pilit kong nilalayo yung sarili ko sakanya pero hindi ko magawa. Tanging pag iyak na lang yung kayang kong gawin ngayon. "Shit! I said don't touch her!" narinig kong may nag suntukan tapos yung sumunod na nangyari hinila ni Jeydon si Six palayo sakin. Nagulat ako ng makita ko si Jeydon sa harap ko, naka tingin siya sa mga mata ko. Mas lalo lang akong niyak nung nakita ko ulit yung mga mata niya. Hinawakan niya yung mukha ko. "Sorry wifey, sorry."

 

"Hubby, okey lang ako. Don't worry about me." 

 

Niyakap ako ni Jeydon pero hindi pa nag tatagal may pumalo ng tubo sa likod niya, si Alex. Napaluhod si Jeydon tska siya umubo ulit ng dugo. Hinila siya ni Six, "Gagu ka!" pinag papapalo niya ng tubo si Jeydon.

 

"Tama na! maawa kayo sakanya!" hinang hina kong sigaw sakanila.

 

"Tumahimik ka Candice!" lumapit sakin si Margot tapos sinampal na naman niya ko. "Alex, akin na yung tubig." sinunod naman siya ni Margot. Nung nahawakan na ni Margot yung tubig, binuhos niya sakin yun. Ang lamig ng tubig, sobrang lamig. Mas lalong sumakit yung katawan ko.

 

Nakaluhod sa harap ko si Jeydon, habang ako naka upo sa may upuan nakatali sa likod yung mga kamay ko. Akala mo nasa isang action movie kaming dalawa. Isa lang yung pinagdadasal ko ngayon, sana katulad sa movie may dumating para iligtas kami. Kaso sino? Sila Kuya Charles? pero hindi sakanila sinabi ni Jeydon kung nasan kami. Isang himala na lang ata na may dadating pero hindi ako nawawalan ng pag-asa.

 

"Ginno, ano pa bang hinihintay mo?" tanong ni Six kay Ginno na naka sandal sa lamesa habang naninigarilyo. "Nag sasayang tayo nboras dito."

 

"Hindi ano Six, sino." pinatay niya yung sigarilyo niya tska tumingin sa malaking pintuan ng warehouse.

 

"Boss andito na siya." sabi nug isa niyang kasama. Unti unti namang bumukas yung malaking pintuan.

 

May isang lalaking nakatayo dun, isang lalaki na pamilyar sakin. Isang lalaki na kilala ko, kilalang kilala ko. Papalapit siya ng papalapit samin, hindi ako makapaniwala sa nakikita ko. Pati ba naman siya, yung taong pinagkakatiwalaan ko, isa din palang traydor. Nakaramdam agad ako ng galit, sadyang niloko lang ba nila ko o talagang ganun ako kadaling mag tiwala? Pakiramdam ko ang tanga tanga ko, napaka tanga ko.

 

"Nahuli na ba ko Red dragon?" tanong niya kay Ginno. Naka tingin lang siya kay Jeydon, hindi pa nag tatama yung mata naming dalawa. "Mukhang pinahirapan mo talaga siya." tama nga si Jeydon tungkol sakanya, dapat hindi ko siya pinagkatiwalaan.

 

"Nag uumpisa pa lang ako, hinihintay kasi kita." tumayo ulit si Ginno tska siya lumapit kay Jeydon. "Ikaw na bahala kay Candice, pagmamasdan ko lang kung paano magdudusa si Jeydon habang pinapahirapan mo yung mahal niya." umupo siya, katapat ni Jeydon. Tinaliaan na pala nila yung kamay ni Jeydon.

 

Lumapit siya sakin, tinignan ko siya ng masama.

 

 

"Bakit Lucas? bakit?"

72: You'll be fine

 

(Grabe lang mga reaction niyo ah, affected much talaga? haha kaya love ko kayo eh. Oh kalma lang kasi may pasabog na naman ako dito. At wag niyo ipapatay sakin yung mga kontrabida! hindi ako mamatay tao, sila lang yun. Wahaha!)

--

 

"Hi Noona." ngayon nagkita na yung mga mata namin. Hindi ko mabasa kung anong iniisip niya pero alam ko na sa mata ko bakas yung galit na nararamdaman ko sakanya. Paano niya pa nasisikmura na tawagin akong noona? ang kapal ng mukha niya. Isa siyang malaking traydor. "Don't worry, I'll be gentle." ngumiti siya sakin tska niya hinawakan yung buhok ko. Nilayo ko agad yung sarili ko sakanya. Kinakasuklaman ko siya, hindi ko maalis yung galit ko sakanya.

 

"Jeydon, panuorin mo 'to. For sure mas nakakakilig pa 'to kesa sa mga pinag gagawa niyo ni Candice." rinig sa buong warehouse yung tawa ni Ginno, kasunod ng tawanan nilang lahat. "Look, tingin ko mas bagay si Shawn para kay Candice."

 

Unti unting inangat ni Jeydon yung ulo niya. Mukha lang siyang kalmado pero alam kong galit siya. Nakatitig lang siya sakin, ngayon ko nakita ng malinaw yung mukha niya. Ang dami niyang sugat sa mukha, yung gwapo niyang mukha ibang iba na. Gustong gusto kong lumapit sakanya, gusto ko siyang yakapin. Jeydon, nasasaktan akong makita kang ganyan.

 

"Don't. dare. touch. her, Shawn." kahit na hinang hina na siya sinabi pa din niya yun. Nanlilisik yung mata niya sa likod ni Lucas.

 

"Jeydon naman wag kang selfish kay Candice. Hindi mo naman siya pag mamay ari." nilapit ni Lucas yung kamay niya sa mukha ko. Hinawakan niya yung pisngi ko na ilang beses ng sinampal. Hinimas himas pa niya yun, nakakita ako ng awa sa mata niya. Na aawa ka ba talaga sakin Lucas? isang traydor na katulad mo may awa pa ba? "Wag kang mag alala, hindi naman siya masasaktan sa gagawin ko." bumaba yung kamay niya sa mga labi ko. "Hindi ko siya kayang saktan." ngumiti siya sakin, yung ngiti na palagi kong nakikita. Ang galing niya palang umarte.

 

"That girl you are holding is my girl," stupid, kahit kelan napaka seloso niya. Unti unting tumutulo yung luha sa mata ko pero hindi ko din mapigilan na mapangiti dahil sa inaasal niya. Selosong pusa. "Ilayo mo yung kamay mo sakanya. She's mine." 

 

Kalmado yung boses niya pero may autoridad sa boses niyang yun. Bugbog sarado na nga siya't lahat ang bossy pa din niya. Tinignan ko si Lucas pero ngumiti lang siya. Umupo siya sa harap ko, ngayon pantay na kami at kitang kita na namin yung mata ng isa't isa. Unti unti niyang nilapit yung mukha niya sa mukha mo. Malapit na malapit na para bang may balak siyang halikan ako.

 

"Look Candice and Shawn K-I-S-S-I-N-G!" pang aasar ni Ginno kay Jeydon, napuno ng tawanan yung buong werehouse. Nangingibabaw yung kay Ginno. Ang sakit sa tenga, naiinis ako sa tawa nila. Naiinis ako sakanilang lahat. Ang sasama nilang lahat, mga traydor.

 

"Stop it!" hindi ko makita si Jeydon kasi nasa harap na ng mukha ko si Lucas. Sa naririnig ko parang tumayo siya pero may humampas sa kanya ng tubo, dinig na dinig ko yun. "I.. said.. st-stop.." hirap na hirap siya mag salita, parang nadudurog yung puso ko. Humarap ako sa kanan para hindi matuloy ni Lucas kung ano man yung balak niya.

 

"Just trust me noona.." bulong niya sakin. Nanlaki yung mata ko, nagulat ako sa sinabi niya, pagkatiwalaan ko siya? nag patatawa ba siya? Ano na namang pangloloko yan? "Makisakay ka lang sa gagawin ko, please." hindi ko pa din siya hinaharap. Unti uni siyang lumapit sakin na para bang niyayakap niya ko. "Kakampi niyo ko.." muntik na kong matawa pero sumigaw naman si Ginno.

 

"Hoy Jeydon! tignan mo sila! Ang sweet di ba?" sigaw ni Ginno. "Tumayo ka dyan!" narinig ko na naman na may pumalo sakanya, tama na.. hindi ko na kaya.. wag niyong saktan si Jeydon.

 

Niyakap ako ni Lucas, papalag sana ako pero naramdaman ko na may nilabas siya sa kamay niya tapos unti unti niyang kinakalag yung tali sa kamay ko. Bakit niya ginagawa 'to? Hindi ba isa siya kala Ginno? o baka naman nag papanggap lang siyang kakampi siya nila Ginno? nalilito na talaga ako hindi ko na alam kung anong papaniwalaan ko pero naisip ko yung sinabi niya na makisakay lang ako sakanya. Hindi na lang ako umimik kasi paano kung totoo na kakampi nga namin siya? Sa oras na 'to wala na kaming malalapitan ni Jeydon kaya mas okey na din na mag tiwala ako sakanya kahit hindi pa din ako sigurado. Siya na lang yung pag asa namin na makatakas dito. Inalis niya yung pagkakayakap niya sakin, tumayo siya tapos pumunta siya sa likuran ko.

Nakita ko na ulit si Jeydon, ang sama ng tingin niya samin. Sobrang talim ng tingin niya na akala mo matutusok ka. Pinipigilan ko din yung pag iyak ko, duguan na kasi yung mukha niya at ang sakit sakit na makita yun.

Kumuha si Lucas ng upuan, nilagay niya yun sa likod ko tska siya umupo. Kinuha niya yung buhok ko, nilagay niya yun sa kabila para ma expose yung leeg ko. Wala na kong tali kaya pwede ko nang pigilan kung ano man yung balak niyang gawin pero may nag sasabi sakin na mag tiwala lang ako sakanya.

Nilapit niya yung labi niya sa leeg ko. Lahat ata ng balahibo sa katawan ko nag sitaasan. Unti unti siyang umangat papunta sa likod ng tenga ko, nag panggap siya na inaamoy yung buhok ko pero ang totoo may binulong siya sakin.

 

"Nasa loob na din ng warehouse yung buong section eleven, kasama yung tatlo."

 

Napakahina nun kaya kaming dalawa lang yung nakakarinig. Pagkatapos niyang sabihin yun sakin nakita ko si Troy sa may dulo na nagtatago. Para akong nasa isang napaka dilim na lugar na nakakita ng liwanag. Maliligtas na kami, parang gusto kong maiyak. Hindi ko pa makita sila Kuya Charles pero alam kong nasa paligid lang din sila.

 

"Kapag lumabas na silang lahat kaylangan niyo nang umalis ni Jeydon dito. Kami ng bahala dito basta lumayo na kayo dito."

 

Napatingin samin si Margot, mukhang nagtataka siya samin. Napansin din ni Lucas yun kaya bigla niya akong niyakap mula sa likod ko habang pinatong niya yung ulo niya sa balikat ko.

 

"Ang bango ni Candice, lalo na yung mga buhok niya." baliw talaga siya! pasalamat siya ganito yung sitwasyon namin kung hindi binatukan ko na siya.

 

Nilapit na naman niya yung bibig niya sa tenga ko, nag kunwari na naman siyang inaamoy yung buhok ko. "Dumaan kayo sa likod na pintuan, dumeretso lang kayo tapos makikita niyo dun sila Serina at Tiffany." binalik niya ulit yung pagkakayakap niya sakin.

 

"Alam mo Jeydon, ang tagal ko ng gustong gawin 'to. Gustong gusto kong yakapin si Noona, ang sarap pala niyang i-hug nuh." sige asarin mo pa yang pusa na yan, siraulo.

 

"Fvck you.." mahinang sabi ni Jeydon.

 

"Ginno, pwede bang ipagtabi natin si Candice at Jeydon?" kumunot yung noo ni Ginno parang ayaw niya yung idea ni Lucas. "Gusto mo ng show di ba? maganda 'to." matagal na nag isip si Ginno. Hindi ko alam yung balak ni Lucas pero kung ano man yun sana mag work at sana pumayag 'to si Ginno.

 

"Siguraduhin mong matutuwa ako dyan Shawn," tumayo siya tska niya sinenyasan yung mga kasama niya na ilapit sakin si Jeydon. "Sige mag reunion muna kayo dyan." lumapit si Lucas sa tabi ni Ginno.

 

Tinulak nila sa harapan ko si Jeydon. Nasa harap ko na siya ngayon, puno ng dugo yung mukha niya. Gusto kong hawakan yun pero naalala ko na hindi nila dapat malaman na kinalagan ako ng tali ni Lucas. Inangat ni Jeydon yung kamay niya, hinawakan niya yung mukha ko tapos tinignan niya ko.

 

"Wifey sorry, tignan mo yung ginawa nila sa maganda mong mukha.." naiyak na talaga ako sa sinabi ni Jeydon. Napayuko ako, nasasaktan ako eh. "Shh.. you'll be fine, hindi ko na hahayaan na saktan ka ulit nila." para akong tanga kasi mas lalo lang lumakas yung iyak ko. Ano bang nangyayari sakin? "Tahan na, it hurts me to see you cry wifey."

 

"Hubby, mahal na mahal kita." nakita kong ngumiti siya sa sinabi ko. Nilapag niya yung ulo niya sa tuhod ko, siguro ang sakit sakit na ng katawan niya ngayon. Siguro pagod na pagod na din siya kagaya ko. Kung pwede ko lang sana pagalingin yun eh, oa man pero parang gusto kong kunin yung sakit na meron siya ngayon. "Stupid ka kasi eh, sabi ko ng wag kang pumunta."

 

"I'm stupidly inlove with you.." ang hina pa din ng boses niya.

 

"TAMA NA YAN! ANG KORNI NIYO." naiiritang sigaw ni Ginno samin. Nag sindi ulit siya ng yosi. "Shawn ano ba? asan na yung show? naiinip na ko." pumunta sa likod ni Ginno si Lucas. 

Tinignan niya ko, tumango siya. Yan na ata yung sesnyales na sinasabi niya. Unti unti ko ng naaaninag yung mga galaw sa likod. Panigurado ako na section eleven na yan. Hinanda ko na yung sarili ko, kaya ko 'to. Tinignan ko si Jeydon, nakasandal ulit siya sa tuhod ko. Kaylangan namin na makalayo ni Jeydon dito. Kaylangan kasi sugatan na siya kaya hindi din siya makakalaban.

 

"Let the show begin.." 

 

May kinuhang tubo si Lucas sa ilalim ng lamesa, napalingon sakanya si Ginno. Hindi pa man nakakalingon ng tuluyan sakanya si Ginno, hinampas na ni Lucas ng tubo yung mukha niya. Napa atras naman si Ginno sa lakas ng pagkapalo sakanya, nagulat lahat. Nakatulala lang sila hanggang matauhan si Six kaya sumigaw siya na tulungan si Ginno. Lahat sila papalapit na kay Lucas pero nakita kong lumabas si Kuya Charles, hinatak niya si Brandon, isa pala siya kala Ginno. Tumango sakin si Kuya Charles bago niya suntukin ulit si Brandon. Sinuntok ng sinuntok ni Kuya si Brandon. Si Marky naman nakita kong hinatak si Alex, si Troy kay Six. Pati yung ibang section eleven nag silabasan na din. Nagkakagulo na silang lahat, wala na kong inaksayang panahon.

 

"Hubby, kaya mo pa bang tumayo? kelangan na nating umalis dito," tumayo ako, kinuha ko yung kamay niya nilagay ko yun sa balikat ko para alalayan siyang tumayo. Masakit yung katawan ko pero nakakaya ko pa din siya, siguro eto yung tinatawag nilang adrenaline rush. Kelangan maka alis na kami dito. "Tara na.."

 

Hinila ko si Jeydon papunta dun sa likod na pintuan ng warehouse. Kelangan maka punta kami sa dulo ng daan, nandun na sila Ate Serina tska Tiffany.

 

Nung nakalabas na kami sa warehouse na yun, ang daming drums. Nalilito ako kung saan ako pupunta kasi puro matataas na damo yung nakapalibot samin. Dumretso na lang ako, sana tama yung dindaanan ko. Naglakad lang kami pero hindi pa man kami nakakalayo ni Jeydon, biglang may pumalo sa ulo ko. Napa higa ako kasama si Jeydon, nakita ko si Ginno.

 

"At san niyo balak pumunta ha?!" galit na galit yung mukha niya. "Hindi kayo makakatakas sakin." hihilahin niya na sana ako kaso pinigilan naman siya ni Jeydon. Pareho kami ni Ginno na nagulat nung gumalaw si Jeydon.

 

"Di ba sabi ko sayo, kapag hinawakan mo si Candice, papatayin kita."

 

Tumayo si Jeydon tska sinuntok si Ginno. Napa atras naman si Ginno, lalapit sana ako kay Jeydon pero sumenyas siya sa wag.

 

"Wifey, umalis ka na. Puntahan muna sila Tiffany dun, kaya ko na 'to."

 

"Sugatan ka! hindi mo kaya si Ginno!" biglang napatayo si Ginno may hawak siyang tubo tapos ipapalo niya yun kay Jeydon. "Hubby sa likod mo!" nahawakan naman agad ni Jeydon yung tubo na ipapalo sakanya ni Ginno.

 

"Umalis ka na, sumunod ka sakin."

 

"Pero.." pinalo naman niya ng tubo si Ginno, tinignan niya ko ng masama. "Okey, pero ipangako mo na magiging okey ka." nag nod siya sakin tapos umalis na ko. Narinig ko pa din na nag susuntukan sila ni Ginno dun sa lugar na pinag iwanan ko sakanila.

 

Ang tataas ng mga damo dito, derederetso lang ako. Hinahawi ko yung matataas na damo. Nung nakalakad na ko ng medyo malayo, nawala na yung matataas na damo. Natatanaw ko na yung daanan. Tumakbo ako papunta dun pero may humatak ng buhok ko. Napahiga naman ako tapos pumatong siya sa harap ko.

 

"You b*tch! akala mo makakatakas ka?!" bigla niya kong sinampal. "Mamatay ka muna dito!" sinampal na naman niya ko. Tinutulak ko siya pero ang lakas at ang bigat niya.

 

"Itigil mo na yan Margot!" parang hindi niya ko narinig, sinabunutan niya ko. Galit na galit yung mukha niya, nakakatakot siya. "Ano bang kasalanan ko sayo?" natawa naman siya.

 

"Palagi na lang ikaw yung number one sa klase! palagi mo na lang akong natatalo! palagi na lang nasayo yung atensyon ng lahat!" nagulat ako sa mga sinasabi niya, hindi ko akalain na ganun na pala yung iniisip niya.

 

"Yun lang ba yung gusto mo? sana sinabi mo sakin para binigay ko na lang sayo! hindi naman importante sakin yun eh!" sinampal na naman niya ko.

 

"Sinungaling! ambisyosa ka! gustong gusto mo naman yan di ba?! dapat ako yung nasa pwesto mo eh! dapat ako yung miss campus! dapat ako yung sikat! dapat ako yung nagustuhan ni Jeydon!"

Nanlaki yung mata ko sa huli niyang sinabi. Dapat na siya yung nagustuhan ni Jeydon? ibig sabihin ba nun may gusto siya kay Jeydon?

 

"Hindi kita maintindihan! mag kaibigan tayo di ba? Kaibigan yung turing ko sayo!"

 

"Tanga! kahit kelan hindi kita tinuring na kaibigan. Isa lang yung malaking pag papanggap!"

 

"Anong ibig mong sabihin?" mas lalo lang sumasakit yung ulo, litong lito na ko.

 

"Nagulat ka ba? mamatay ka na lang din naman kaya sasabihin ko na sayo yung totoo." tumawa siya na parang baliw tapos may nilabas siyang baril, tinutok niya yun sa mukha ko. "Makinig kang mabuti.."

 

Nakatingin lang ako sakanya, nakakatakot na talaga siya. Ibang iba siya sa Margot na nakilala ko. Para siyang nababaliw na ewan.

 

"Yung nag video sayo nung sinabi mong hinalikan ka ni Jeydon, ako gumawa nun. Ako nag pakalat nun para isipin nila na Ilusyanda ka!"

 

"Ginawa mo talaga yun? ang sama mo." akala ko may kung sino lang walang magawa yung nag upload at nang trip sakin pero sinadya niya pala talaga niya yun. Grabe siya.

 

"Ikaw yung masama stupid! dahil sayo nabugbog si Jeydon noon. Naaalala mo ba yung nasa mall kayo noon? Ako nag utos kala Alex na bugbugin ka at hindi si Jeydon, nag panggap akong si Ginno nun. Kaso tanga tanga 'to si Alex dinamay si Jeydon."

 

"Wala kang kasing sama!"

 

"Makinig ka muna, hindi pa ko tapos!" Sinampal na naman niya ko, " Alam mo bang ako din yung nagkalat ng mga posters sa school tungkol sa pagiging malandi mo? yung litrato mo kasama si Marky at Jeydon?"

 

Tumawa na naman siya na parang baliw. Hindi ko kinakaya yung mga sinasabi niya, ganun ba siya kasama?

 

"Bakit mo kelangang gawin yun ha?!" hinawakan niya yung baba ko tapos tinutok na naman niya yung dulo ng baril sa pisngi ko.

 

"Kasi malandi ka! may Marky ka na nga, pati si Jeydon ko aangkinin mo?! siniswerte ka ba?! Akin dapat si Jeydon eh!"

 

Nababaliw na talaga siya. Parang ayokong maniwala, gusto kong isipin na isa lang 'tong malaking bangungot.

 

"Yung naligaw tayo, akala mo ba naligaw talaga tayo nun? hahaha! pakana ko lang lahat yun! binayaran ko yung mga lalaki na nang bugbog kay Shawn. Alam kong malandi ka," sinamapal na naman niya ko. Sobrang sakit na ng mga pisngi ko. "Malandi ka kaya alam kong tutulungan mo siya. Nakita ko kayong pumunta sa park kaya tinawag ko agad sila Jeydon para makita yun."

 

"Ang sama mo!" nag iinit na yung buong mukha ko sa galit. Paano niya nagawa lahat ng yun? grabe siya. "Akala ko totoong kaibigan kita!" tumawa na naman siya ng malakas.

 

"Alam mo kasi Candice, bukod sa malandi ka, tatanga tanga ka pa! Ang dali mong lokohin, ang dali mong utuin!"

 

"Nagtiwala lang ako sayo! Isa pa, kung si Jeydon yung gusto mo, bakit si Ginno yung boyfriend mo?"

 

"Tanga ka nga talaga nuh? Kaya lang naman naging kami ni Ginno para mapalapit ako kay Jeydon, para palagi ko din siya makasama." hinawakan niya yung pisngi ko, sobrang diin ng kamay niya damang dama ko yung kuko niya. "Kaso umepal ka! kaya lahat ng pangarap ko, lahat ng plano ko nasira ng dahil SAYO!" sinampal naman niya ko ngayon gamit yung baril niya. Ang sakit na talaga, nanghihina na ko.

 

"Alam mo din bang ako yung nagsulsol kay Ginno para gawin 'to. Oo may balak talagang gumanti nila Ginno kaya binuo ulit niya yung Phoenix pero hindi ganito kalala yung balak namin. Araw araw kong pinapaalala sakanya yung ginawa ni Jeydon sakanya kahit alam ko naman talaga na tinulungan talaga siya ni Jeydon. Tinapon ko lahat ng gamot ng kapatid ni Ginno para mas lalong lumala yung sakit niya, dahilan para mas lalong magalit si Ginno."

 

Tumawa na naman siya na parang baliw. Grabe, hindi ako makapaniwala. Ang galing niya talaga mag panggap. Pati kapatid ni Ginno na walang kinalaman dito dinamay niya, anong klase siya?

 

"Sinaktan ako ni Jeydon, pinag palit niya ko sayo! Sa isang panget na katulad mo! kaya ngayon mas mabuti pang mamatay na lang din siya at syempre kasama ka!" baliw na nga talaga siya. Natawa na lang ako.

 

"Kahit kelan hindi ka niya pinagpalit kasi kahit kelan hindi naman siya naging sayo!"

Nanlaki yung mata niya, tinutok niya yung baril sakin. Kahit na hinang hina na ko nagawa ko pa din hawakan yung kamay niya. Nag agawan kami sa baril, sinipa ko yung tyan niya. Biglang pumutok yung baril, sa gulat niya nabitawan namin pereho yung baril. Nagka tinginan kami tapos kinuha niya yung buhok ko tapos sinabunutan niya ko. Kinuha ko din yung buhok niya tska kami nag sabunutan.

"Kakalbuhin kitang malandi ka!"

"Ikaw yung malandi! Wala kang kasing sama!"

Hindi ko na alam kung ilang sampal, sabunot at tadyak yung inabot namin sa isa't isa. Hindi ako nagpatalo sakanya. Ngayong alam ko na yung totoo niyang ugali wala ng dahilan para maawa ako sakanya. Tinuring ko pa man din siyang totoong kaibigan pero traydor pala siya. Mas masahol pa siya kay Stacey, atleast siya hindi plastic. At may pagnanasa din pala siya sa Hubby ko. Ang dami na niyang kasalanan sakin. Hindi ko alam kung mapapatawad ko pa siya sa lahat ng ginawa niya.

 

Hingal na hingal na kaming dalawa. Napahinto kami saglit, sakto naman nung pareho kaming napa tingin dun sa baril. Nag unahan kami dun pero mas nauna siya. Tumayo siya hawak hawak yung baril, nakatutok na sakin yun at anytime pwede na niya kong patayin. Bumilis yung tibok ng puso ko. Natatakot ako, sa ginawa niya sakin hindi nga imposible na barilin niya ko.

 

"CANDICE!"

 

Napalingon kami dalawa, si Jeydon. Lumapit agad siya sakin, pumunta siya sa harap ko para harangan ako.

 

"Ako muna yung makakalaban mo bago mo siya masaktan!"

 

Nakatitig lang samin si Margot. Biglang may mga luha na tumulo sa mata niya.

 

"Bakit Jeydon? bakit siya? mas maganda naman ako sakanya! mas mayaman! mas sexy at mas matalino! bakit siya pa at hindi ako?!"

 

"Kahit kelan hindi ako mag kaka gusto sa isang baliw na kagaya mo!" tumawa na naman si Margot na parang baliw, habang umiiyak.

 

"Pwes pag sisisihan mo yung pag reject mo sakin!" nawawala na talaga siya sa katinuan.

 

"Tigilan mo na yan!"

 

"Tumahimik ka! Alam mo isa na lang yung bala ng baril na 'to. Siguro mas maganda kung isa lang yung mamatay di ba? para yung isa habang buhay na magdudusa sa pag kamatay ng taong mahal niya! Hahaha! sino kaya sa inyo yung mamamatay?"

 

"Dyan ka lang sa likod ko Candice." hawak hawak ni Jeydon yung mga braso ko habang nasa likod niya ko.

 

Alam ko sa tingin pa lang ni Margot, seryosong seryoso siya na babarilin nga niya yung isa samin. Naisip ko din si Jeydon, siya yung unang mababaril. Kaya ko bang mawala si Jeydon? kaya ko bang mabuhay na wala siya? Oo kaya ko pero hindi ko alam kung magiging masaya pa ba ko. Mahal na mahal ko siya. Palagi na lang siya yung nag liligtas sakin, siya na lang lagi yung nasasaktan. Panahon na siguro para ako naman yung mag ligtas sakanya. Sabi nga nila Love is Sacrifices. Hindi ko hahayaan na may mangyari sakanya.

 

Tinulak ko si Jeydon kasabay ng pag putok ng baril..

 

Wala akong maramdaman pero nanlalabo yung paningin ko, alam kong napahiga na ako. Dinig na dinig ko yung boses ni Jeydon na tinatawag ako.

 

"Wifey wag kang bibitiw ha? dadalhin na kita sa ospital.." basang basa na yung mukha ko, umuulan ba? o baka naman umiiyak si Jeydon? "Please wag mo kong iiwan, hindi ko kaya." Hinawakan ko yung mukha niya tska ko pinunasan yung mga luha niya.

 

"Mahal.. na.. mahal kita.. Jeydon.."

 

Pagod na ko, pagod na pagod na yung mata ko. Hubby, pipikit lang ako saglit ah? hindi ko na kasi kaya eh..

 

 

 

"Candice.."

 

Binuksan ko yung mata ko. Gising na ko? nasa ospital na ba ko? puro puti yung nakikita ko eh.

 

"Candice anak.." tinignan ko yung nagsalita.

 

"Papa?"

 

Sobrang liwanag, hindi ko masyadong maaninag yung mukha ni papa pero kilala ko yung boses niya. Alam kong siya yan.

 

"Anak tara na, sumama ka na kay papa.."

 

Unti unting tumulo yung mga luha ko, Oo papa sasama na ko sayo. Miss na miss na kita eh. Gustong gusto na kitang makasama.

 

"Sasama ka na ba kay papa anak?"

Inabot sakin ni papa yung kamay niya, unti unti kong inangat yung kamay ko para makuha yung kamay niya.

 

"Oo papa.. sasama na ko sayo.."

73: Christmas gift

 

Jeydon Pov

[Now Playing: Dare you to move by switchfoot - play niyo para mas dama niyo :P]

 

It's been a month..

Isang bwan ko na siyang hindi nakakausap, na aasar, na yayakap at nahahalikan. Isang bwan ko nang hindi nakikita yung mga ngiti niya, yung mga tawa niya pati yung mga mata niya.

Candice, isang bwan na pala nuh?

Isang bwan pa lang pero parang ang tagal tagal na. Isang bwan na pero bakit ang sakit sakit pa din? Isang bwan na akong nangugulila sayo. Isang bwan na kitang hinahanap hanap.

Napatingala ako sa langit..

"Wifey.. miss na miss na kita."

Unti unti na namang tumulo yung mga luha ko. Akala ko mamaubos na yung mga luha sa mata ko sa araw araw na pag iyak ko. Nagkamali ako, hindi pala. Kada maiisip ko yung masasayang araw na kasama ko siya, kusa na lang pumapatak yung mga luha ko. Hindi ko mapigilan na maiyak. Hindi ko mapigilan na maging malungkot. Hindi ko mapigilan na maging mahina.

Hindi ako 'to eh, hindi ganito si Jeydon Lopez. Si Jeydon lopez na tinitingala at kinakainggitan. Ano pa nga ba yung mahihiling ng isang katulad ko? Ano pa bang wala sa isang Jeydon Lopez? Gwapo, mayaman, sikat makapangyarihan, pinag kakaguluhan at kinakatakutan. Yan yung nag bigay sa kanila ng dahilan para isipin na napaka perpekto na nang buhay ko. Ang hindi nila alam, isa lang yung malaking pag kakamali, dahil hindi. Hindi perpekto yung buhay ko lalo na ako. Napaka sama kong tao. Wala akong inatupag kundi yung mga bisyo ko. Alak, yosi, sugal, bugbugan, pag cu-cutting classes pati babae. Para sakin walang kwenta yung buhay ko. Hindi ko nga alam bakit pa ako nabubuhay sa mundong 'to. Wala naman akong silbing tao. Isa lang akong salot sa buhay ng iba. Yan ang totoong Jeydon, yan yung nakatanim sa utak ko. Kumbaga yung daan na tinatahak ko, papuntang impyerno at hindi sa langit.

Akala ko nung una hanggang dito na lang ako. Akala ko habang buhay nang magiging patapon yung buhay ko. Kaso lahat yun nag bago nung dumating si Candice, yung babaeng pinakamamahal ko. Yung babaeng inalis ako sa maling daan na nilalakaran ko.

Pinaramdam niya sakin yung kakaibang pagmamahal. Pinaramdam niya sakin na may halaga din pala ko. Pinaramdam niya sakin na masaya din pala maging mabait. Kahit hindi niya alam, unti unting umayos yung buhay ko dahil sakanya. Kusa akong nag bago dahil sakanya. Ang lakas nga talaga ng epekto niya sakin, nang pag dating niya sa buhay ko. 

 

Kanina pa ako naglalakad, hindi ko na namalayan kung saan saan na pala ako nakarating. Humangin ng malakas, hindi ko mapigilan na lamigin. Napatingin ako sa paligid ko, pasko na nga pala. Nabalot ako ng kalungkutan. Pasko na mamaya pero hindi ako masaya. Hindi ko kayang maging masaya. Sobrang sakit nang nararamdaman ko ngayon para mag saya. May lugar pa ba para maging masaya ako? Kaya ko pa bang maging masaya?

Kung tutuusin siya lang naman yung nakakapag pasaya sakin. Siya lang yung may kakayahan na pasayahin ako kahit sa maliit na bagay lang. Makita ko pa nga lang siya napapa ngiti na ako. Kaso bakit kapag naiisip ko siya ngayon, imbis na maging masaya ako, nalukungkot lang ako?

"Just like the song, I can't smile without you.."

Huminto ako sa gitna ng malaking parke. Ang daming bata sa kalsada, mga batang namamasko. Mga pamilya na masayang namamasyal. Mga Christmas Tree at Christmas light na may iba't ibang kulay. Mga Christmas song na magandang pakinggan. May mga mag kasintahan pa na sobrang sweet sa isa't isa. Lahat ng nasa paligid ko masaya, lahat naka ngiti at nag tatawanan. Lahat sila masaya. Nakaramdam ako ng galit kaya sinipa ko yung bote sa harapan ko. Damn it, why I can't be happy? Ganun ba ko kasama kaya kahit ngyong pasko lang hindi pa ko maging masaya?

Sa kalagitnaan ng malamig na panahon, uminit bigla yung pisngi ko dahil sa mga luha na unti unti na namang pumapatak galing sa mata ko. Umiiyak na naman pala ako, naalala ko na naman yung panahon na mag kasama kami. Sana nandito siya sa tabi ko, sana maghawak kami ng kamay habang naglalakad dito. Sana nayayakap ko siya ngayon. Candice sana kasama kita dito, ito na yung magiging pinaka masayang pasko ko kung nagkataon. Eto sana yung unang pasko natin na mag kasama. Balak ko nga sana dalhin ka sa Jeju island, di ba gusto mo dun?

Napaupo ako sa kinakatayuan ko habang naka tingala sa langit.

"Candice.. Merry Christmas."

Ang kulit talaga ng mata ko, sabi ng wag iiyak eh! palagi na lang umiiyak. Buiset talaga, hindi naman ako iyakin kaso pag dating kay Candice hindi ko mapigilan. Pag dating sakanya yung matigas na puso ko lumalambot.

Tumayo ako, nilagay ko sa bulsa ko yung kamay ko tska ako naglakad muli. Para akong malamig na bangkay na naglalakad dahil sa walang emosyon kong mukha. Malayo na yung nalakad ko pero parang hindi ako makaramdam ng kapaguran. Manhid na ba yung mga paa ko? Hindi ko nga namalayan na nandito na pala ko sa harap ng puntod niya. Unti unti akong lumapit, umupo ako tska ko hinimas yung napaka lamig niyang lapida. You will always be miss.

'Doraemon..'

Eto na naman yung boses niya.. Naalala ko na naman tuloy siya. Hindi ko na naman napigilan umiyak. Pinilit kong ngumiti, alam kong ayaw niyang nakikita akong malungkot. Ayaw na ayaw pa naman niyang umiiyak ako. Siguro kung may nakakakita man sakin ngayon, iisipin nila na nababaliw na ko. Naka ngiti ako ngayon habang patuloy pa din yung pag patak ng mga luha ko.

"Kamusta na?"

Para akong tanga na nag hihintay ng sagot galing sakanya. Tanga nga talaga ako, paano siya makakasagot sakin kung patay na siya? Wala na siya kaya hindi na siya makakapag salita, hindi na niya ako makakausap pa. Baliw ka nga talaga Jeydon.

"Miss na miss na kita."

Pinunasan ko yung luha sa mata ko. Eto na naman ako eh, palagi na lang akong naiiyak. Stupid Jeydon.

"Miss mo na din ba ko? Masaya ka ba dyan? Masaya ba dyan sa langit?"

Sana nga masaya ka dyan, panigurado naman akong madami ka ng kaibigan dyan eh, ikaw pa.

"Sorry ngayon lang ulit nakadalaw si Oppa, Jenny."

Sigurado ako kung nasa harap ko siya ngayon para siyang baby na mag dadabog sa harap ko. Parang noon lang, kapag hindi niya nakukuha yung gusto niya. Spoiled siya sakin kahit na palagi ko siyang inaasar. Matagal na akong hindi nakakabalik dito sa puntod niya kaya malamang nagtatampo na siya sakin.

"Merry Christmas my little sister."

Tinigil ko na yung pag iyak ko. Ayoko na makita niya ako na umiiyak. Palagi niya sakin sinasabi na matang ako. Matapang yung oppa niya.

"Sorry if you're seeing me like this. I know you want me to be strong Jenny, but right now I just can't."

Hindi ko kayang maging malakas ngayon. Kahit naman si superman na napakalakas may kahinaan di ba? Ako pa kaya.

"Jenny, maki usap ka naman kay God oh. Sabihin mo naman sakanya na wag muna niyang kunin si Candice."

Niyakap ko yung mga tuhod ko at dun ko pinatong yung ulo ko.Hinayaan ko na lang yung sarili ko na umiyak. Sabi nila minsan kaylangan mo daw iiyak yung kalungkutan na nararamdaman mo para mawala.

Kahit mga gagong katulad ko nasasaktan din.

"Alam ko masama ako pero hindi naman masama si Candice eh. Please naman oh, wag muna. Wag niyo muna siyang kunin dyan sa langit kasi kelangan ko pa siya.."

Napahawak ako sa dibdib ko, bakit ganito ka sakit?

"Wag muna please.. wag muna."

May bigla na lang humawak sa balikat ko. Inangat ko yung ulo ko at nakita ko si mommy.

"Mom bakit ka nandito?"

"Na miss ko din si Jenny. Hindi ko akalain na nandito ka din pala anak." ngumiti siya sakin pero alam kong malungkot siya. "Wala ka pa din bang balak puntahan si Candice sa ospital?" Napabuntong hininga na lang ako.

"I don't know mom, I don't know." niyakap ako ni mom. Niyakap ko na lang din siya, hindi ko na kasi kaya eh.

Simula nung sinabi ng doctor na, na comatose si Candice parang gumuho yung mundo ko. Hindi nga siya namatay pero parang ganun na din naman yun di ba? Parang nawala na din siya samin.

Wala akong mukhang maiharap sa pamilya ni Candice pati na din sakanya. Wala akong kwentang boyfriend, wala akong kwentang tao. Hindi dapat si Candice yung nabaril eh, dapat ako yun. Dapat ako yung nasa kama na yun, nakikipag laban kay kamatayan. Hindi ko matanggap na hindi ko siya naipagtanggol. Hindi ko matanggap na nangyari sakanya yun dahil sakin. Ako lang naman talaga yung balak pag higantihan nila Ginno eh pero nadamay pa siya.

"Puntahan mo na siya. Anak, don't blame yourself." hinarap ako ni mom pero hindi ako makaharap sakanya. Kasalanan ko naman lahat ng 'to di ba? Dapat lang sisihin ko yung sarili ko. "Kaylangan ka niya anak. Tingin mo ba kakayanin niyang lumaban ng wala ka sa tabi niya?"

Natigilan ako sa sinabi ni mom, kaylangan niya ko?

'Hubby wag mo kong iiwan ah..'

Isa nga talaga akong malaking tanga. Bakit hindi ko agad naisip yun? bakit hindi pumasok sa isip ko na kaylangan niya ko? bakit ko siya iniwan dun mag isa? dapat kasama niya akong lumalaban. Nangako ako sakanya na hindi ko siya iiwan. Nangako ako sakanya na palagi lang akong nasa tabi niya.

Tumayo agad ako, kaylangan ako ni Candice.

"Mom, thank you. Okey lang ba kung sa tabi ako ni Candice mag pasko?" tumayo siya, niyakap niya ulit ako.

"Oo naman anak, go ahead."

"Merry Christmas umma. I love you."

"Merry Christmas Jeydon, I love you too."

Nagmadali akong pumunta sa ospital. Candice hintayin mo lang ako, sabay tayong lalaban. Sabay tayong mag ce-celebrate ng pasko. Tutuparin ko yung pangako ko na hindi ako aalis sa tabi mo.

Takbo lang ako ng takbo papuntang ospital. Natigilan ako saglit nung nakita ko yung kwintas na naka display sa isang shop. Kwintas na may angel na pendant. Pumasok ako saglit sa shop tska ko yun binili. Magugustuhan niya kaya yung Christmas gift ko na 'to? Sana..

 

--

 

Natatakot akong pumasok sa loob. Galit ba sila sakin? hahayaan ba nila akong makita ko si Candice?

Hindi pa man ako nakakakatok, bumukas na yung pinto.

"Jeydon?" hindi ako maka tingin ng deretso sakanya. "Bakit nandito ka?" papaalisin niya ba ko? sisigawan niya kaya ako?

"Sorry po tita, gusto ko lang sanang makita si Candice kahit saglit lang. Kung ayaw niyo po aalis na lang ako." hindi pa din ako maka tingin sakanya, tumalikod na lang ako at nag decide na umalis na.

"Jeydon wag kang umalis. Kaylangan ka ni Candice." this time napa tingin na ako sa mga mata ni tita Candy. "Jeydon please stay."

Humakbang ako papalapit kay tita, niyakap niya ko at niyakap ko din siya. Pumasok kami sa loob ng kwarto ni Candice, nandun si Yaya Linda at Charles. Dun ko din nakita ulit si Candice.

Umupo agad ako sa tabi ng kama niya. Pinigilan kong umiyak dahil ayokong makita yun nila Charles pero hindi ko talaga kaya eh. Parang nadudurog yung puso ko na makita siyang ganito. Mukha lang siyang natutulog pero napaka daming nakakabit sa katawan niya. Sigurado akong nahihirapan na siya ngayon at ang masakit dun wala akong magawa.

"Ang tagal ka niyang hinintay, bakit ngayon ka lang?" tanong sakin ni Charles. "Jeydon hindi ka namin sinisisi sa mga nangyari kay Candice. Walang may gusto neto."

"Sorry, naging duwag ako." hinawakan ni tita Candy yung mga balikat ko. "Sorry tita." ngumiti siya sakin na para bang sinasabi niyang ayos lang lahat.

"Jeydon dito ka ba mag papasko?" tumango lang ako sakanya. "Paano yung pamilya mo?"

"Mas kelangan po ako ni Candice."

"Ganun ba, sigurado akong masaya siya na kasama ka niya ngayong pasko." tumalikod si tita Candy sakin, hindi ko man siya nakikita pero alam kong umiiyak na siya. "Sige lalabas muna ako."

"Sasamahan ko na si Mam." pareho nang lumabas si tita Candy at yaya Linda.

"Maiwan ko muna kayo dito, alam kong madami kang gustong sabihin sakanya." tinapik ni Charles yung balikat ko bago umalis.

Ngayon dalawa na lang kami ni Candice dito. Hinawakan ko yung kamay niya. Ang ganda ganda mo pa din Wifey. Parang natutulog ka lang Candice, kelan ka ba gigising?

"Wifey, I'm sorry kung iniwan kita. Andito na ko, hindi na ako aalis sa tabi mo. I promised you that, right?"

Hinawakan ko yung mukha niya. Miss ko na yung makitang namumula 'tong mga pisngi mo dahil sa kinikilig ka.

"Let's spend the Christmas together okey? So hurry up and wake up now."

Please Candice, gumising ka na. Miss na miss ka na ng hubby mo. Miss na miss na kita.

"I have a gift for you," nilabas ko yung necklace ba binili ko kanina. Sinuot ko sakanya yun. "Yang angel na yan, babantayan ka nyan pero syempre hindi ka niyan kukunin! dahil babalik ka pa dito. Babalikan mo pa ko di ba?" umiiyak na naman ako.

"Don't leave me yet please."

Naramdaman ko na biglang gumalaw yung isang daliri niya. Nataranta ako, hindi ko alam kung anong gagawin ko. Nung natauhan ako lumabas agad ako ng kwarto para tawagin yung doktor. Pumasok naman agad sila para tignan si Candice.

"Anong nangyari?" alalang tanong nila Charles sakin.

"Gumalaw kasi yung isang daliri niya eh." papasok sana sa loob ng kwarto si tita Candy pero pigilan siya nung nurse.

"Kami na po yung bahala, mag hintay na lang po kayo sa labas."

Umiyak si tita Candy, lumapit naman sakanya si yaya Linda. Si Charles naman nakaupo lang, nakatingala habang nakapikit. Umupo lang din ako. Magigising na kaya si Candice?

Habang nag hihintay kami sa labas, biglang nagpatugtog ng mga Christmas song yung ospital.

*You better watch out, you better not cry.. You better not pout I'm telling you why.. Santa Claus is coming to town*

Naalala ko yung sinabi sakin dati ni mom nung bata pa ko. Pasko din yun at parehong kanta yung naririnig ko..

"Jeydon, better behave yourlsef so that Santa Claus will give you a gift this Christmas."

"I don't need it mommy! I have all the toys I want."

"It's not all about the toys Jeydon.."

"Really mom? then what is it?"

"Something that your heart really desires."

Hindi ko pinansin dati yung sinabi ni mom. Kung ano man yun wala akong paki alam dahil lahat naman ng gusto ko nakukuha ko.

Something that my heart really desires?

Isa lang naman yung gusto ng puso ko eh, bumalik si Candice. Isang bagay na gustong gusto ko pero hindi ko makuha.

Santa totoo bang ibibigay mo sakin yung gusto ko basta naging mabait ako?

Kung para sayo naging mabait ako, please ibalik mo si Candice. Pagalingin mo naman siya oh. Nakikiusap na ko sayo.

"Family of the patient?"

Lumapit agad sila tita Candy sa doktor.

"Doc, kamusta yung anak ko?"

Sabihin niyong okey na siya, sabihin niyong gising na siya. Please naman oh..

"I'm sorry.."

Hindi mali 'tong naririnig ko. Hindi pwedeng mawala si Candice.

"We're sorry to tell you na mas lalong lumala yung lagay niya."

"Anong ibig niyong sabihin?"

"Her life depends on the machine now. Once na tinanggal natin yun, she'll be dead. I want to be straight forward, isang milagro na lang kung magigising pa siya."

"Hindi totoo yan! hindi pwedeng mangyari yun sa anak ko!" humagulgol si tita Candy, niyakap siya agad ni yaya Linda. "Candice anak ko.." nangingibabaw sa buong hallway yung pag iyak ni tita Candy.

"Salamat doc." walang luha sa mata ni Charles pero alam kong unti unting nadudurog yung puso niya.

Tumayo ako, tumakbo ako palayo. Tumakbo lang ako ng tumakbo malayo sa lugar na yun. Hindi ko na alam kung saan ako pupunta pero wala akong paki alam.

Siguro nga hindi ako naging mabait kaya hindi binigay ni Santa Claus yung Christmas gift na gusto ko ngayong pasko.

Huminto ako sa harap ng isang chapel na malapit lang sa ospital. Naglakad ako papasok tska ako lumuhod sa harap ng altar.

"Lord alam ko naman walang kwenta yan si Santa eh. Hindi niya man lang nabigay yung Christmas gift ko."

Pinunasan ko yung luha sa mata ko tska ko ulit tinignan yung altar.

"Lord alam ko hindi ako naging mabait na anak sa inyo pero si Candice, naging mabait naman siya eh. Kaya sana pagalingin niyo na siya, sana gumising na siya. Kaylangan pa namin siya."

Nakatitig lang ako sa altar habang umiiyak.

"Lord sana bumalik na siya samin. Lord.. sa buong buhay ko, eto lang yung Christmas gift na hihilingin ko sa inyo.."

 

Candice.. bumalik ka na.

74: Forgiveness

 

 

Marky Pov

 

"Masaya ka na ba?"

Nagkatitigan lang kaming dalawa. Gustong gusto ko na siyang suntukin ngayon pero hindi ko magawa. Gusto kong ipadanas sakanya lahat ng ginawa nila kay Candice at Jeydon. Sana siya na lang yung nasa ospital ngayon at nag aagaw buhay.

"Akala ko sasaya ako, hindi pala."

Nagulat ako sa sinabi niya. Akala ko matutuwa siya sa binalita kong comatose ngayon si Candice. Alam naman naming lahat na si Jeydon lang habol nila at walang kinalaman dito si Candice. Hindi man siya o sila nag tagumapay sa balak nila kay Jeydon, nagawa naman nilang sirain yung buhay ni Candice na alam nilang ikakasira din ni Jeydon. Hindi ko pa din maalis yung inis at galit kapag naiisip kong nadamay pa sa gulong 'to si Candice. Anong klase sila?! bakit nila kelangan idamay yung inosenteng tao. Tapos ngayon sasabihin niyang hindi siya masaya? T*ngina niya pala eh.

"Nag tagumay ka na Ginno. Naka ganti ka na kay Jeydon sa ginawa mo kay Candice. Buhay ni Jeydon si Candice kaya sa nangyari ngayon doble dobleng sakit na yung nararamdaman niya. Isn't that enough?"

Hindi siya maka tingin sakin. Nalulungkot ba siya? Anong problema niya? Hindi ba dapat matuwa pa siya? dahil ba hindi siya nag tagumpay ng tuluyan kasi nandito sila ngayon sa kulungan? Bagay lang naman sakanila mapunta dito eh, mga halang na ata yung kaluluwa nila. Nakakatawa nga na kahit kelan hindi ko sila pinaghinalaan. Ang galing nila umarte at magpanggap, lahat kami napaniwala nila.

"Maniwala ka man o hindi, pinag sisihan ko na yung ginawa ko. Kaya kahit kelan hindi ako magiging masaya."

Natawa ako sa sinabi niya. Huli na para mag sisi siya. Kahit anong pagsisisi pang gawin niya, hindi na maibabalik pa nun yung nangyari. At kahit anong gawin niya mabubulok sila dito sa bilangguan.

"Kahit ano pang sabihin mo, hindi ka na makaka alis dito. Wag kang mag pa awa samin kasi wala kaming balak iatras yung kaso laban sa inyo."

Ngumiti siya sakin, hindi ko siya maintindihan.

"Wag kang mag alala, aamin naman ako eh. Handa kong pagbayaran lahat ng kasalanan ko. May isa lang sana akong paki usap.."

"May gana ka pang maki usap?"

Yumuko siya, nanahimik lang kami ng ilang minuto tska siya nag salita ulit.

"Si Ginny, yung kapatid ko.." tinignan niya ko na puno ng kalungkutan yung mukha niya. "Alam kong ikaw yung nag bayad para sa pag papagamot niya. Ngayong alam mo ng kapatid ko siya, nakiki usap ako sayo na wag mo sanang itigil yung pag tulong sakanya." Akala mo napaka bait niya sa pag hingi niya ng paki usap sakin.

"Hindi ko ititigil yun." Napa ngiti siya ng sabihin ko yun.

"Salamat Marky."

"Hindi ko gagawin yun dahil sayo, gagawin ko yun dahil kay Ginny. Alam mo? kung anong kinasama mo, yun naman yung kinabait ng kapatid mo." Yumuko ulit siya tska siya umiyak. Lintek naman talaga oh, nag drama pa si mokong sa harapan ko.

"Hindi ko alam na si Margot pala yung dahilan ng paglala ng sakit niya. Tama nga si Jaydee, isa akong malaking tanga. Wala akong kwenta."

Pinagmasdan ko siyang umiyak sa harap ko. Sana nakikita siya ngayon nila Jeydon, sana nakikita nila ngayon yung pag dudusa nila Ginno. Kulang pa nga yan sa ginawa nila eh.

"Buti naman at alam mo yan, pag dudusahan niyong lahat yan sa kulungan at ipagdasal mo lang na gumising si Candice dahil kung hindi baka anong magawa ko sayo." tumayo na ko, wala na akong dapat pang sabihin sakanya. Masyadong mahalaga yung oras ko para aksayahin ko pa sakanya.

Bago pa ko makaalis hinawakan ni Ginno yung kamay ko.


"Marky, paki sabi naman kay Jeydon at Candice yung pag hingi ko ng tawad. Sana balang araw mapatawad nila ako."


Hindi ko siya sinagot o nilingon. Umalis na ko sa kulungan. Sa totoo lang malaki yung galit ko sakanya, sakanila pero hindi ko maitatanggi na sincere si Ginno sa pag hingi ng tawad. Kung gising lang ngayon si Candice, sigurado naman akong papatawarin niya sila Ginno. Oo ganun siya kabait, sino naman ako para hindi siya patawarin? pero hindi ngayon. Hindi ngayon, at alam kong matagal pa yun.

Ngayon may isa pa akong kelangang puntahan.

Ngayon lang ako naka punta sa lugar na 'to. Habang papalapit ako sa kwarto niya narinig ko na yung tawa niya. Nakakatakot pala dito, dinig yung mga tawa nila. Nasa tapat na ako ng kwarto niya na may maliit na bintana pero sapat lang para makita ko siya.

"Marky?" bigla siyang naiyak. "Haha! Susunduin mo na ba ko? tara na? San tayo punta?" nakaka awa siya, ibang iba na siya.

"Dyan ka na panghabang buhay, Margot." nawala yung tawa niya, kinikilabutan ako sakanya.

"Dito? ayoko dito. Ayaw nila ko dito. Wag kang maingay pero madami kami dito sa loob ng kwarto ko at lahat sila ayaw sakin. Alis na ko dito! Ialis mo ko dito please.. inaaway nila ko dito." madami? pero nag iisa lang siya sa kwarto na yan. Bigla siyang nagwala kaya matras ako sa harap ng pintuan. Nakakatakot siya, kung ano ano na lang yung sinasabi niya.

"Imbis na magalit ako, naaawa ako sayo. Dahil sa inggit nag kaganyan ka, sayang." huminto na naman siya. Sinabunutan niya yung sarili niya tska siya umiyak.

"Si Candice! kelangan ko siyang iligtas! may babaril sakanya! Marky dalhin mo ako kay Candice! Friend ko yun eh.. friends kami." umiiyak pa din siya tapos bigla siya tatawa tapos iiyak ulit.

"Baliw ka na nga talaga."

"Baliw? Sinong baliw? may baliw dito? Asan? Marky teka si Candice yung friend ko! Asan na? Haha! may baliw daw dito?"

Naglakad na ko palayo at paalis sa lugar na yun. Naawa ako sa nangyari sakanya. Naririnig ko pa din yung boses ni Margot bago ako maka alis dun. Sinisigaw niya yung pangalan ni Candice. Hindi ko akalain na mababaliw siya ng tuluyan.

Nakakalugkot lahat ng nangyari. Sana nga isa na lang 'tong panaginip, isang bangungot. Lumipas na yung new year pero malungkot pa din kaming lahat dahil hanggang ngayon, hindi pa din gumigising si Candice. Kelan kaya siya magigising?

Nag drive na ko papunta sa grocery bago ako pumuntang ospital. Pagka dating ko dun dinalaw ko muna si Ginny. Pareho lang sila ng ospital ni Candice kaya sabay ko silang nadadalaw.


Pagpasok ko sa kwarto niya, gising siya pero nakatulala siya sa may bintana. Mukhang malayo yung iniisip niya, hindi man lang niya napansin na pumasok ako. Nilapag ko agad sa lamesa yung dala kong pagkain para sakanya. Umupo ako sa tabi niya.

"Anong iniisip mo?" nilingon niya akong naka ngiti.

"Iniisip ko si kuya Ginno, sana patawarin siya ni Papa God sa ginawa niya." nguniti siya sakin pero halata naman na malungkot siya. "Kahit na nagawa niya yun, mahal ko pa din siya dahil kuya ko pa din siya." nawala na sa mukha niya yung ngiti. "Hindi ko alam kung bakit niya nagawa yun, mabait naman siya eh. Alam ko yun.." unti unti ng pumapatak yung mga luha sa mata niya.

"Ginny wag ka nang umiyak, hindi yan makakabuti sayo. Kelangan mong gumaling."

"Marky si kuya na lang yung natitira sakin, kung wala na siya ano pang dahilan para mabuhay ako?" niyakap ko siya habang umiiyak pa din siya. Nasasaktan ako kapag nakikita ko siyang umiiyak.

"Alam mo bang madaming tao yung gustong gusto mabuhay pero hindi sila binibigyan ng chance kaya ikaw mag pagaling ka." natigil na din siya sa pag iyak niya.

"Sana ako na lang yung na comatose at hindi si Candice. Naaawa ako sakanya pati kay Jeydon." tinignan niya ako na puno ng lungkot yung mga mata niya.

"Wag mong sabihin yan. Ginny, mag pagaling ka. Madaming rason para mabuhay, kung tingin mo nag iisa ka na lang, nandito pa ko." hinawakan ko yung mukha niya tapos ngumiti ako sakanya. "Ginny andito lang ako para sayo."


"Salamat Marky.. salamat."

 

--

Jeydon Pov

 

"Jeydon umuwi ka na muna, baka mag kasakit sa ginagawa mong yan." hinawakan ni tita Candy yung braso ko. Hindi ko pa din inaalis yung kamay ko sa kamay ni Candice.

"Tita kelangan nandito ako kapag nagising na si Candice. Kelangan niya ako kaya hindi ako aalis dito." Napa buntong hininga na lang si tita Candy. Halos dalawang bwan ng hindi gumigising si Candice, simula nung pasko hindi na ako umalis sa tabi niya. Halos dito na nga ako tumira sa ospital eh.

"Pag bibigyan kita pero bukas mag pahinga ka na, isa pa tapos na yung Christmas at new year break niyo kaya kelangan mo ng pumasok."

"Pero.." tinignan ko yung mukha ni Candice na natutulog. "Paano na lang kapag nagising na si Candice? kelangan nasa tabi niya ko." tinignan ko si tita Candy, pinilit niyang ngumiti sakin. Ayoko talagang umalis sa tabi ni Candice, mas gusto ko sa tabi niya.

"Ayaw ni Candice na mapapabayaan mo yang pag aaral mo dahil sakanya, tandaan mo yan Jeydon." hinawakan ulit ni tita Candy yung balikat ko "Uuwi muna ako, babalik din ako mamaya." tska siya lumabas ng kwarto.

Napangiti ako habang naka tingin sakanya.

Wifey, will you get mad?

Pumikit ako, inimagine ko yung mukha niya tska kung anong sasabihin niya sakin ngayon kung nakikita niya ko.

'Yah! hubby bakit hindi ka pumapasok dahil sakin?! kapag mababa yang mga grades mo wala kang kiss sakin!'

Na imagine ko talaga siya habang sinasabi yan sakin. Masisi mo ba ko wifey kung mas gusto kong manatili dito sa tabi mo? Hindi din naman ako makakapag aral kasi ikaw lang din naman yung iisipin ko. Kaso paano na lang kapag gumising ka na tapos nalaman mo na bumaba pala yung grades ko? makakahingi pa ba ko ng kiss at hug sayo? hay.. miss na miss na kita. Nakaka inis ka na! ang tagal mong gumising dyan.

Bumukas yung pinto, akala ko ba uuwi muna si tita Candy?

"Tita bakit bumalik ka na?"

"Pwede ba kong dumalaw?" hindi ko alam kung anong reaksyon yung dapat kong ipakita nung nakita ko siya.

"Wala pa din siyang malay." binalik ko ulit yung tingin ko kay Candice. Umupo siya sa tapat ko, sa kabilang dulo ng kama.

"Malakas siya kaya alam kong babalik pa din siya satin."

"Alam ko, babalik siya. Hindi niya ko pwedeng iwanan. Hindi ko kakayanin.." hinawakan ko yung kamay niya. Hindi ko kaya na wala siya. Takte naman 'to si Shawn, naiiyak tuloy ako.

"Jeydon, patawarin mo ko." kumunot yung noo ko sa sinabi niya. Sorry para saan? Kung ano ano sinasabi niya. "Kasalanan ko 'to."

"Anong ibig mong sabihin?"

"Nahuli ako, hindi ko agad nalaman na si Ginno tska si Red dragon iisa pala. Kung nalaman ko sana agad, eh di sana--"

"Wala kang kasalanan dito.." nagulat siya sa sinabi ko. Tama naman ako eh. "Sa totoo lang ako yung dapat humingi ng tawad sayo, pinag dudahan kita. Sa huli ikaw din pala yung magliligtas samin." ngumiti siya sakin ng pilit. Hindi pa din naman naaalis sa isip ko yun ginawa niyang pagtataksil sakin dati pero hindi ko din kayang magalit sakanya.

"Jeydon, maniwala ka man o hindi tinuturing pa din kitang best friend. Pareho kayong mahalaga sakin ni Candice. Sana.. mapatawad mo pa ko sa mga nagawa namin sayo nun ni Kim." hindi ako naka tingin sakanya pero alam ko naman na sincere siya sa mga sinasabi niya. Matagal ko ng kilala si Shawn kaya alam ko kung nag sisinungaling siya o hindi.

"Napatawad na kita Shawn. Isa pa nag papasalamat nga ako dahil ginawa niyo sakin yun ni Kim." ngumiti ako sakanya, isang totoong ngiti.

"Ha?"

"Kung hindi dahil sa pagtataksil niyo sakin dati, hindi ko makikilala si Candice. Yung babaeng pinaka mamahal ko. Tama nga sila, everything is with reason." binato niya sakin yung maliit na unan sa tabi ni Candice. Gagu 'to ah! "Anong problema mo?"

"Everything happens for a reason yun! tangek! kahit kelan talaga!" yun ba yun? pareho lang naman yun eh.

Hindi namin napigilan ni Shawn na matawa. Bakit ganun? parang ang gaan na ng loob ko sa ugok na 'to. Parang bumalik ulit kami sa dati, yung pagiging mag best friend namin. Ganitong ganito din kami dati, may sasabihin akong palpak tapos itatama niya ko. Siguro nga panahon na din para ibaon ko na talaga lahat ng masasamang bagay na nangyari samin noon. Masaya na naman ako ngayon kay Candice, masayang masaya. Kaibigan din naman siya ni Candice, tska kampante naman ako na hindi ako ipagpapalit ni Candice sakanya. Sus sa gwapo ko ba naman na 'to eh? Lugi pa siya sakin.


"Jeydon.." napatingin siya kay Candice, gulat na gulay kaya napatingin din ako.


"Ang ingay niyo.. nagising ata ako sa tawa niyong dalawa.. mga abnormal.."


Hindi ako makapaniwala sa nakikita at naririnig ko. Gising na ba talaga si Candice? Totoo ba talaga 'to? baka nananiginip lang ako? o kaya baka nag mumulto na siya samin?! Hindi pwede yun!!

"Shawn batukan mo nga ko!"

"Ha?"

"Dali batukan mo ko!"

Aray! punyeta ang sakit nun ah! Mukhang may pinanghuhugutan si gagu pero nasaktan ako. Ibig sabihin lang nun..

 

"Gising na ko.. abnormal na pusang robot.."

 

 

--

Candy Pov

 

From: Jeydon
Tita good news po! Gising na si Candice!

Muntik na ko matumba sa kinakatayuan ko sa nabasa kong text. Hindi ko ma pigilan na maiyak sa text sakin ni Jeydon. Gising na yung baby girl ko. Thank you God, dininig niyo po yung panalangin ko. Ang saya saya ko, parang wala na ngang mapaglagayan 'tong tuwa ko ngayon eh.

Nagmadali akong mag imapake ng mga damit ni Candice, tska mga pagkain na din.

Wala si Charles at Linda sa bahay dahil nasa tagaytay sila para sa business matter. Simula ng mamatay si Danny, si Charles na yung namahala sa mga business namin. Sigurado ako magiging masaya din silang dalawa sa balita ko na 'to.

Naisip ko tuloy si Danny, sana nandito siya sa tabi ko, sa tabi namin.

Papunta na sana ako sa ospital kaso nakita ko siya na nakatayo sa tapat ng bahay ko.


"Janice?"


Humarap siya sakin, hindi pa din siya nagbabago. Ano kayang pinunta niya dito?


"Pwede ba tayong mag usap?"


"Janice nagmamadali ako.."


"Please.. Saglit lang naman 'to." hindi ko alam kung papayag ba ako sakanya. Mas inportante yung anak ko kesa sa kung anong sasabihin niya pero gusto na din matuldukan lahat samin. "Please Candy.."


Sumama ako sakanya, nag usap kami sa isang coffee shop malapit lang sa ospital.


"Ano bang kelangan mo Janice?"


"Gusto ko sanang mag usap kayo ni Davee." i looked at her confused. Hanggang ngayon ba naman yun pa din yung issue niya sakin? Matagal ko ng nilagay sa limot lahat ng yun.

"Dekada na yan Janice, ano pa bang gusto mo? for God's sake may kanya kanya na tayong pamilya." 

"Makikipag divorce na sakin si Dave." muntik ko na maitapon sakanya yung kape na iniinom ko. Wag niyang sabihin na ako yung may dahilan? "And yes, you're the reason behind all of this Candy."

"Nakakatawa ka Janice, nakuha mo na siya sakin dati pero hanggang ngayon pala palpak ka pa din." nakikita ko yung galit sa mata niya.

"Kahit kelan hindi niya ko minahal dahil sayo Candy at dahil nalaman niyang wala na si Danny, nabuhay na naman yang lintek na pagmamahal niya sayo!" hindi pa din siya nag babago.

"Hindi ko na yun kasalanan. Janice pwede ba? tigilan mo na ako. Masaya na ko sa buhay ko, may mababait kang anak kaya matuwa ka na lang din sa buhay mo." Tumayo ako dala dala yung kape ko. "Matagal na kitang pinatawad sa ginawa mo sakin noon kaya wag ka ng gumawa pa ng panibagong gulo, ex best friend."


Hinarangan niya ko, nagulat ako nung bigla siyang lumuhod sa harap ko. Ano bang ginagawa niya?


"Please Candy, ayokong masira yung pamilya ko. Kausapin mo si Dave, pigilan mo siya sa balak niya." umiiyak na siya sa harap ko. Hindi ko alam na aabot siya sa ganitong punto.

 

"Janice tumayo ka dyan!"

 

Napalingon kaming dalawa sa sumigaw..

Ngayon ko na lang ulit siya nakita, nakakapanibago. Tinignan ko ulit si Janice tska ko tinignan ulit yung lalaking matagal ko nang kinalimutan. Dave Lopez, ang lalaking matagal ko ng ibinaon sa limot, bakit ganun? parang lahat ng sakit at lahat ng pagtataksil bumalik.

75: Family

 

 

Candice Pov

 

"Ano pang kelangan mo?"

"Nagugutom ka na ba?"

"Gusto mo ng tubig? o kaya juice?"


Nagkatinginan kami ni Lucas sa isa't isa tapos sabay kaming natawa na dalawa. Masisisi niyo ba kami? Nakakatawa naman kasi 'tong si pusa eh. Simula nung nagising ako tapos na check ako ng doctor hindi na siya mapakali. Akala mo batang pasenyete ako.


"Bakit niyo ko pinagtatawanan?!" nag pout siya sabay simangot. Para talagang bata, sarap niya kurutin sa pisngi eh. "Wifey! you're so bad to your hubby!"


"Ikaw naman kasi hubby, okey lang ako kaya pwede ba kumalma ka?"


"Oo nga Jaydee, sumasakit ulo namin sayo."


"Aish! Fine." parang nagmamaktol na bata, psh. Nag cross finger lang siya tska umupo sa tabi ko.


Bumukas bigla yung pinto ng kwarto ko, nakita ko si Mama. Lumapit agad siya sakin tapos niyakap ako. Alam mo yung yakap na wala ng bukas? Mukhang lahat sila na miss ako ah? Sabagay dalawang bwan ba naman akong tulog eh.


"Candice sobrang saya ko na gising ka na!" ayan naiiyak na si mama. "Akala ko mawawala ka din sakin, buti dininig ni God yung panalangin ko." naka yakap pa din sakin si Mama, medyo nahihirapan na ko huminga.


"Uhmm.. mama?" narealize din ni mama na yung sitwasyon namin kaya kumawala din siya sa pagkakayakap niya sakin. Pinunasan niya yung luha niya.


"Sorry anak, masaya lang talaga ko."


"Masaya din ako kasi nagising na ko. Kung sumama pala talaga ako kay papa, ang lungkot niyo siguro." ngumiti ako sakanila. "Ngayon nandito na ko, kelangan masaya na tayong lahat, okey?"


Nagtinginan silang tatlo tapos napa ngiti na lang din. Ayoko mag drama, gusto ko masaya lang kami. Alam ko naman na nung tulog ako dito sa ospital lahat sila malungkot at umiiyak.


"Nakausap niyo na ba yung doktor?"


"Opo tita, he wants a word with you."


"Okey, kakausapin ko lang yung doctor, maiwan ko muna kayo." niyakap ulit ako ni mama tapos lumabas na siya ng kwarto.


"Aalis na din ako, epal lang ako dito eh." sabi naman bigla ni Lucas.


"Lul buti alam mo." tinignan ko ng masama si Jeydon. Ang rude niya kay Lucas, parang kanina lang nag bati na sila. Echusero!


"Yah hubby!" tinignan ko si Lucas. "Thank you Lucas, salamat talaga sa lahat. Mag usap na lang ulit tayo kapag nakalabas na ko ng ospital. Ingat ka ha."


"Wala yun noona ikaw pa." sabay kindat sakin tapos hinawakan niya yung kamay ko. Bigla naman sumulpot si Jeydon inalis niya yung kamay ni Lucas sa kamay ko. Problema ng pusang 'to? "Hoy anong problema mo Jaydee? psh."


"Nagseselos na ko eh. Sige na alis na." tinulak niya pa si Lucas palabas ng pintuan, abnormal talaga niya kahit kelan. The selos king kahit kelan. Nung naka alis na si Lucas, sinamaan ko siya ng tingin.


"Ang rude mo talaga hubby."


Ang seryoso ng tingin niya sakin, lumapit siya tapos umupo siya sa tabi ko. Akala ko may sasabihin niya pero nilapit lang niya yung mukha niya sa mukha ko. Sobrang lapit na ng mukha niya sakin, dama ko na nga yung hininga niya. Nakatingin lang ako sa brown niyang mata na akala ko tinatawag ka.


"I miss you so much."


Omo! nag iinit yung pisngi ko! ang hot kasi nung pagkakasabi niya nun. Seryoso yung boses niya tapos may pag ka husky, at ang lapit pa niya sakin ah. Ano ka ba naman Jeydon! kakagising ko lang gusto mo na ko patayin! patayin sa kilig! Kainis ka naman eh! hehe.


"I-I mi-miss you too.." 


Ayan nag stutter na tuloy ako. Ialis niyo nga muna sa harap ko si Jeydon! mahina pa ko! baka atakihin naman ako sa puso neto. Jusme bakit ganito ka gwapo yung boyfriend ko? Lumapit na naman siya sakin, kaya napapikit ako. Hinitay ko na halikan niya ko pero wala naman nangyari kaya binuksan ko ulit yung mata ko. Naka ngiti siya sakin tapos hinawakan niya yung dulo ng ilong ko. Kainis naman akala ko naman he will kiss me. Wahaha! echos lang.


"Are you disappointed?"


"Disappointed san?" Hindi ah! Hindi talaga! sobrang hindi! yan mag patay malisya ka.


"Disappointed because I didn't kiss you." bigla siyang nag smirk sakin. Ganun ba ko ka obvious? Eh miss ko yung kiss niya eh. Halikan ko siya dyan eh. "If you want, I'll kiss you. Ayoko lang biglain--"

Hindi ko siya pinatapos sa pagsasalita niya. Hinila ko yung damit niya tapos hinalikan ko siya. Sandali lang yun pero parang ang tagal. Hindi lang yung kiss niya yung na miss ko, na miss ko lahat kay Jeydon. Nung kumawala ako sa kiss namin nakita ko si Jeydon na gulat na gulat.


"Naughty girl." pinisil niya yung magkabilang chicks ko. Nakita ko yung pisngi niya na namumula. Ang cute niya tignan ngayon, hindi ko mapigilan na matawa. 


"Uy! blushing!" asar ko sakanya.


"No I'm not!" mas lalo lang siyang namula sa sinabi ko. Hihi ang cute cute niya.


"Haha! nakakatawa ka hubby!" hindi ko na naman mapigilan na matawa, hinawakan ko na nga yung tyan ko sa sobrang tawa.


"Yah! parang hindi ka na comatose! can you calm down? baka mapano ka."


"Okey na ko, feeling ko nga ang lakas lakas ko na."


"Kahit na, we should still be careful. I don't want to loose you.." seryoso na naman yung mukha niya tapos ang lungkot. Hinawakan ko yung mukha niya.


"Nahirapan ka siguro nung tulog ako noh? Sorry, sorry kung pinahirapan kita. I'll make up to you. Sorry hubby." hinawakan niya yung kamay ko.


"You don't have to do that. Yung nandito ka lang sa tabi ko, masaya na ko. Masayang masaya na ko."


"Thank you hubby, i love you."


"I love you too." the he kissed me.

 

Nung nakabalik na si mama, sabi daw sakanya ng doktor ko pwede na din akong umuwi afer two days. May gagawin pa daw na mga tests para makasigurado na okey na ko. Sabi pa ng doktor isang milagro daw yung nangyari sakin. Oo isang napaka laking milgro nga yung nangyari sakin. Hindi ko inakala na mabubuhay pa ko, akala ko nga mamatay na ko. May punto na gusto ko ng talagang sumama kay papa kaso naisip ko yung mga taong maiiwan ko. Yung mga taong malulungkot at iiyak dahil sakin. Hindi ko din alam kung panaginip lang ba o totoo yung naririnig ko si Jeydon pero isa yun sa mga nakapag palakas sakin. Lagi niya kong tinatawag, sinasabi niyang kelangan niya ko. Lagi niya sinasabi kung gaano niya ako kamahal at gaano niya ko kaylangan. Ayoko siyang iwan, ayokong malayo sakanya.

Siguro binuhay pa talaga ako ni God para pasayahin pa yung mga taong mahal ko at nag mamahal sakin. Maybe.. or should I say yes, this is now my second life.

 

--

 

"Ang hirap naman neto." nilagay ko na lang yung ulo ko sa table. Sumasakit yung ulo ko sa mga numbers na to.


"Papakopyahin na lang kita." tss alam kong math genius siya pero gusto ko din naman matuto eh. "Tama na yan."


"Hubby naman, ituro mo na lang kasi sakin 'to please?" 


Nag puppy eyes na ko sakanya pero mukhang ayaw pa din niya. Ang dali lang naman ituro 'to eh! ang damot niya. Kung hindi lang ako na comatose ng dalawang bwan, malamang chicken lang sakin 'to.


"Mag date na lang kasi tayo." psh! kakadate lang namin kahapon eh. Date na naman?


Dalawang linggo na simula nung lumabas ako ng ospital. Okey na okey na ko. Hindi na din OA sila mama pati sila Kuya. Nung unang linggo kasi ang OA nila eh. Akala mo may sakit pa din ako, eh yung doktor na nga yung may sabi na I'm PERFECTLY FINE NOW.

Eto namang hubby ko, araw araw na lang akong inaaya mag date. Ewan ko nga anong nangyari sakanya eh. Five straight days na kaming nag da-date. Akala mo wala ng next time eh. Ako naman tag hirap. Oo tag hirap! ang dami ko kasing dapat habulin na mga lessons, after kasi ng JS PROM namin, final examination na at dalawang linggo na lang yun. Kaya eto kami ngayon, overtime dito sa school para makapag aral ako sa math kaso etong napaka galing kong boyfriend, ayaw naman akong turuan kasi gusto niya mag date daw kami.


"Wifey, tara!" inayos niya bigla yung gamit ko tapos hinila niya ko palabas.


"San na naman ba tayo pupunta?"


"May ipapakilala ako sayo." sino naman kaya yun?


Hindi na ko nag tanong kasi nandun na kami agad sa tapat ng kotse niya. Hindi ko alam san kami pupunta neto ni Jeydon pero hindi na lang ako umimik. Kanino naman kaya niya ako ipapakilala?

Buong byahe tahimik lang kaming dalawa, kinakabahan siguro ako? Huminto kami sa isang sementeryo. Sinundan ko lang kung saan siya pumunta. Tumigil siya dun sa isang puntod.


Jenny Lopez
March 20, 1997 - September 6, 2003
You will always be miss.


Siya kaya yung kakambal ni Jayshin? Yung kapatid niyang babae na namatay? Siguro siya nga yun.

Umupo si Jeydon kaya napaupo na lang din ako.


"Jenny, I would like you to formally meet my girlfriend," tinignan niya ko. "Oo, Etong babae na 'to na kahit hindi ganun kaganda, hindi ganun ka sexy at hindi ganun kalakas yung appeal yung girlfriend ko." sinamaan ko lang siya ng tingin. Laitin ba ko sa harap ng kapatid niya? kahit na sabihin mong totoo yun hindi pa din siya makatarungan!


"But.. I love her so much. No other girls makes me feel this way. It's weird right?" natawa siya ng mahina. Okey you're forgiven Jeydon. Hehe parang kinilig pa ko amp!


"Uhm.. Hi Jenny! ako nga pala si Candice. Ako yung nag iisang babae na nagtyatyaga sa abnormal na ugali ng kuya mo. Kahit minsan nagiging dragon siya kapag galit, kahit minsan abnormal siya, bipolar, parang ewan lang.. mahal na mahal ko naman siya."


Tinignan ko si Jeydon, ang laki ng ngiti niya sakin. Panis ka speech ko nuh? Pinatong niya yung ulo niya sa balikat ko tapos hinawakan niya yung kamay ko.


"Close na close kami ni Jenny even tough I always tease her. One day tinago ko yung inhaler niya just to tease her but then inatake na pala siya ng hika niya.. causing her death. I'm so stupid." naramdaman ko na lang na may luha na sa balikat ko, umiiyak si Jeydon.


"Hindi mo naman ginusto yun eh di ba?" hinigpitan ko yung hawak sa kamay niya.


"Kahit na, ako pa din yung may dahilan kaya siya namatay. I'm so bad, right? Simula din nun palagi na lang nag aaway si dad and mom. Mom even cheated on dad, i don't know why but I have a feeling that it's because of Jenny's death. It's all because of me." hanggang ngayon pala sinisisi niya pa din yung sarili niya.


"Hubby.. wag mong sabihin yan.." parang naiiyak na din ako, ang lungkot lungkot na kasi ng boses ni Jeydon. "Wala kang kasalanan."


"I love my family so much wifey.. but I don't know what's happening now. My dad is planning to divorce my mom. It's all my fault.. I hate myself."


Niyakap niya ko habang umiiyak siya. Para siyang bata na nag susumbong sa mama niya kasi may umaway sakanya. Naiiyak na din tuloy ako, ayoko siyang makita na ganito. Akala mo ang lakas lakas niya pero ganito pala siya kahina. Ang sakit makita na nasasaktan siya.


"Tahan na.. everything will be okey."


Tahimik lang kami sa harap ng puntod ni Jenny. Kahit hindi kami nag uusap okey lang. Hindi ko alam kung anong pwedeng gawin para maging okey si Jeydon kaya tahimik na lang din ako. Yakap yakap ko lang siya hanggang mag decide na siyang ihatid ako pauwi, mag gagabi na din kasi.

Nung nasa tapat na kami ng bahay, tinignan ko siya.


"Hubby, okey ka na ba?"


"Yeah I'm fine. Thank you for being there." lumapit siya sakin then he kissed me on my forehead. "Go ahead, I'll see you tomorrow. I love you."


"Drive safely. I love you too." lumabas na ko ng kotse niya, hinintay ko siyang maka alis bago ako pumasok sa loob ng bahay.


May nagawa nga ba ko para kay Jeydon? parang wala naman. Malugkot pa din siya eh. Kung may magagawa lang talaga ako para hindi masira yung pamilya nila. Apat na taon din kaming naging broken family kaya alam ko kung gaano kahirap yun. Sana talaga hindi matuloy yung divorce ng parents niya.

Papasok na sana ako ng bahay ng may narinig akong boses..


"Please don't do this Dave." napahinto ako sa tapat ng pintuan nung narinig ko yung boses ni.. mama. Sino si Dave?


"Candy, I've already made my decision." 


Pamilyar yung boses na yun. Hindi ko sila makita kaya pumunta ako sa likod ng bahay para makapasok ako sa may kusina. Tahimik lang akong naglakad papunta sa sala para makita ko kung sino ba yung kausap ni mama. Mali 'tong gagawin ko pero curious talaga ko kung sino yun kasi pamilyar yung boses eh. Isa pa lalaki yung kausap ni mama. Wag mong sabihin na boyfriend niya? Aish! what am I thinking?

"Kahit kelan hindi na ko babalik sayo. Kaya please lang wag mong sirain yung pamilya mo."


Anong ibig sabihin nun? sumilip agad ako para makita ko kung sino ba talaga yung kausap ni mama. Muntik na kong mapasigaw nung nakita ko kung sino ba talaga yun. Buti na lang talaga napigilan ko yung sarili ko.


"Candy, alam mo naman simula noon hanggang ngayon ikaw lang yung minahal ko. Pinilit kong mahalin si Janice pero ikaw pa din talaga."


Yung papa ni Jeydon.. tama ba talaga 'tong nakikita ko? at ano daw? mahal niya si mama?


"Naririnig mo ba yang sarili mo? hindi mo minahal si Janice pero nagkaroon kayo ng apat na anak? paano sila Jeydon?"


"Natali lang ako sa engagement na yun. Ngayong kayang kaya ko ng gawin kung ano yung gusto ko, wala ng makakapigil sakin."


"Do what you want but I will never get back to you. Kahit ano pa yung nangyari mahal ko pa din si Danny, kahit na wala na siya siya pa din yung mahal ko. Isa pa mahal na mahal ko yung dalawang anak namin."


Mahal pa ni mama si papa?


"Yun nga ba yun o iniisip mo si Jeydon at Candice?"


"Wag mong idamay yung dalawang bata dito. Hindi kita mahal yun lang yun tapos. Pwede bang umalis ka na? at wag mo na kong gugulihin pa."


"Candy please.."


"Aalis ka o tatawag ako ng security?"

Hindi na nagsalita yung papa ni Jeydon, umalis na siya. Hindi ako makagalaw sa kinakatayuan ko. Ang hirap iproseso sa utak ko lahat ng narinig ko. Gulong gulo pa din ako. Anong relasyon ba meron si mama at yung papa ni Jeydon? Napaupo na lang ako dito sa kinakatayuan ko. Pakiramdam ko sumasakit yung ulo ko.


"Candice?" tumingala ako, tinignan ko si mama.


"Mama anong ibig sabihin nun?"


"Ka-kanina ka pa?" gulat na gulat yung reaksyon ng mukha niya.


"Mama can you please explain that? I want to know.." bigla na lang akong naiyak, hindi ko nga alam kung bakit.


"Okey.." umupo si mama sa harap ko para maging magkapantay kami tska niya ako niyakap. "Narinig mo ba yung pinag usapan namin ng papa ni Jeydon?" tumango ako sakanya.


"Ex boyfriend mo ba yung papa ni Jeydon mama?" hinarap niya ko sakanya, tumabi siya sakin.


"Oo anak, magkakakilala na kaming apat noon pa. Ako, ang papa mo, si Janice at si Dave. Best friend ko si Janice, at best friend naman ng papa mo si Dave. Naging kami ni Dave, we were happy inlove back then.. pero isang araw sinabi na lang ng magulang ni Dave na ipapakasal nila si Dave at Janice."


Medyo luminaw na sakin yung mga pangyayari. Hindi ko akalain na mag best friends pala dati yung mga magulang namin ni Jeydon. Ang nakaka gulat pa dun, may relasyon dati yung mama ko at yung papa ni Jeydon? hindi ako makapaniwala.


"Hindi pumayag si Dave sa engagement kaya humingi siya ng tulong kay Janice at Danny. Mag tatanan sana kaming dalawa pero.. si Janice, hindi siya tumupad sa usapan namin."


"Bakit? tska di ba mag best friend kayo?"


"Mahal niya pala si Dave.. matagal niya yun tinago samin. Wala kaming nagawa kaya sa huli nag pakasal silang dalawa. Naiwan akong mag isa, iniwasan ko si Dave dahil alam kong mali na lumapit pa ko sakanya. Naging miserable yung buhay ko.."


"Paano kayo ni papa?"


"Tinulungan ako ng papa mo na kalimutan si Dave, hindi nagtagal nahulog na din ako sa kanya. Naging kami, hindi din nagtagal nag pakasal kaming dalawa tska dumating sa buhay namin si Charles at syempre ikaw anak." niyakap ulit ako ni mama. Umiiyak siya at hindi ko alam kung bakit.


"Mama.. may kinalaman ba si Dave Lopez kaya kayo naghiwalay ni Papa?"


Sa sinabi ni mama kanina, out of the blue naisip ko yun, bigla akong hinarap ni mama. Nanlaki yung mata niya sa sinabi ko. Hindi siya makatingin sakin. Bigla akong kinabahan, meron nagsasabi sa sarili ko na sana wala. Sana walang kinalaman yung papa ni Jeydon sa paghihiwalay ng papa at mama ko.


"Candice.. patawarin mo ko." 

Umiiyak na naman si mama. Natatakot ako sa sasabihin niya, parang ayoko na marinig yung sagot niya.


"Isang gabi tinawagan ako ni Dave para mag usap kami. Simula ng ikasal sila ni Janice hindi na kami nakapag usap pa kaya naisip ko n mabuti na din na kausapin ko siya."


"A-anong nangyari?" natatakot na kinakabahan ako sa susunod na sasabihin ni mama.


"Nakita kami ng papa mo, akala niya nagtaksil ako sakanya. Akala niya sa buong pagsasama namin si Dave pa din yung minahal ko pero hindi.. kasi siya yung mahal ko, mahal na mahal ko yung papa mo Candice."


"Mahal mo naman pala si papa eh, bakit nag hiwalay pa din kayo?" may sakit akong nararamdaman ngayon..


"Hindi siya naniwala sakin,  pinigilan ko siya pero hindi siya nakinig sakin. Kinausap niya si Dave pero binalikyad niya lahat.. Kaya umalis siya sa bahay, kaya kayo pumunta noon sa Korea ng papa mo para umalis dito. Dun niya nakilala yung isa ko pang best friend na si Ann yung asawa niya.."


"Lahat pala 'to kasalanan ng papa ni Jeydon?"


"Anak.."

 

Tumayo ako..

Naglakad ako palabas ng bahay..

Naglakas ako palayo, hindi ko alam kung san ako pupunta..

 

Nakakatawa naman isipin na yung magiging dahilan ng pag hihiwalay ng magulang ng taong pinaka mamahal ko eh yung mama ko pala..

Kaso ang masakit, yung dahilan naman ng pagkasira ng pamilya ko ay yung papa niya..

 

Wow, grabe. Pinaglalaruan ba kami ng tadhana?

76: Family Issues

 

Candice POV

 

 

Hindi ko alam kung ilang oras na kong naka upo dito sa park.

Iniisip ko kung bakit? kung bakit ginawa ng daddy ni Jeydon yun? bakit kelangan pang maging daddy ni Jeydon?

Buong akala ko nagtaksil si papa kay mama pero mali pala ako. Hindi si papa, kundi yung daddy ni Jeydon. Si Jeydon na boyfriend ko at yung taong mahal ko.

Gusto kong magalit sa daddy niya. Gusto kong pumunta sa bahay nila, kausapin si Dave Lopez at sigawan siya. Lahat naman ng 'to kasalanan niya eh. Kung hindi dahil sakanya, hindi masisira yung pamilya ko. Yung pamilya na pinakamamahal ko.

Oo galit ako kay Dave Lopez pero kapag tinatanong ko yung sarili ko kung bakit niya yun ginawa isa lang naman yung nakikita kong dahilan. Dahil sa pagmamahal niya kay mama. Hindi tama yung ginawa niya, maling mali na sinira niya yung pamilya ko. Kaso naisip ko paano kung ako yung nasa katayuan niya? magagawa ko ba yun? Wala na kong nagawa kung hindi intindihin na lang siya.

Kung may isang bagay man na naituro sakin si papa nung nawala siya, yun ay ang magpatawad. Oo masakit pero may magagawa pa ba ko kung magagalit pa din ako? May mangyayari ba? masasaktan lang ako pati si Jeydon.

Palaging sinasabi ni Jeydon sakin kung gaano niya tinitingala yung daddy niya. Kung paano niya iniidolo yung daddy niya. Kapag nalaman niya yung dahilan kung bakit makikipag hiwalay yung daddy niya sa mommy niya, masasaktan siya. Ganun din yung naramdaman ko dati nung nalaman kong makikipaghiwalay si papa para sa isang babae. Iniidolo ko din yung papa ko, kaya nung nalaman ko yun parang gumuho yung mundo ko. Mukha lang naman malakas si Jeydon pero pag dating sa pamilya madali siyang masaktan.

Tumayo ako, dinala ako ng paa ko sa isang lugar na alam kong dapat kong puntahan. Nandito ako sa tapat ng bahay nila Jeydon. Kaylangan kong pigilan yung daddy niya na makipaghiwalay kay tita Janice. Mahal ko si Jeydon at hindi ko hahayaan na masira yung pamilya niya katulad ng pagkasira ng pamilya ko, lalo na si mama yung dahilan.

 

"Miss Candice? May problema po ba? nandito ba kayo para kay young master?" nginitian agad ako ni Sunny, ngumiti din ako sakanya.

"Ah.." paano ba 'to? paano ko ba kakausapin si Dave Lopez? "Hindi, hindi siya yung pinunta ko dito." nilagay niya yung garbage bag dun sa trash can tska siya lumapit sakin.

"Sino po ba yung pinunta niyo dito? gusto niyo tawagin ko si young master? Teka lang po ah." papasok na sana siya sa loob pero hinila ko siya pabalik. Ayokong malaman ni Jeydon yung gagawin ko.

"Andyan ba si.. Dave Lopez?" nanlaki yung mata niya sa sinabi ko. "Gusto ko sana siyang makausap."

"Ay si master Dave po, nandun po sa office niya."

"Pwede mo ba kong samahan dun? gusto ko kasi siyang makausap." nalilito ata siya kung bakit si Dave Lopez yung gusto kong makausap at hindi si Jeydon. Napakamot na lang siya tapos nginitian ulit ako.

"Sige po miss Candice pero bago kayo makapasok sa loob ng office niya kakausapin niyo muna si Brian, yung assistant niya. Sakanya na lang po kita dadalhin."

Tumango lang ako tska ko siya sinundan. Wala naman sinabi samin yung guard sa gate nila, kilala na din naman niya ko. Kinakabahan ako habang papasok kami sa loob. Madami na din beses na naka punta ako dito pero sa oras na 'to nandito ako para kay Dave Lopez at hindi para kay Jeydon. Tama bang kausapin ko siya? Ay mali, ang tanong dun kaya ko ba siyang kausapin? Nakakatakot kaya siya, isa pa hindi ko alam magiging reaksyon ko sakanya, ngayong nalaman ko na yung totoo. Kahit kabado ako sinundan ko na lang si Sunny sa loob.

 

"Miss Candice andyan po yung kwarto ni Brian, kaylangan niyo po muna siyang kausapin kasi kapag dinala ko kayo agad sa office ni master, ako po yung malalagot. Sorry po." nag bow siya sa harap ko para humingi ng sorry.

"Sunny okey lang, naiintindihan ko. Salamat."

"Sige po, madami pa po kaming gagawin." bago pa siya makaalis hinawakan mo yung braso niya.

"Sunny pwede bang wag mong sasabihin kay Jeydon na nandito ako?"

"Ah sige po." napakamot na naman siya ng ulo pero umalis na din siya.

Hinarap ko yung pintuan kung nasan si Brian. Siya yung kapatid ni Baron. Siya din yung sumundo sakin dati sa school para makausap ako ni Dave Lopez. Parang pati sakanya kinakabahan ako, mukha din kasi siyang masungit eh. Mana siya sa amo niya eh >.<

Huminga muna ako ng malalim bago ako kumatok.Nakaka isang katok pa lang ako sumagot na agad siya.

 

"Sino yan?" ang laki pa din ng boses niya, nakakatakot. Huhu parag gusto ko na tuloy mag back out.

"Uhm.. si Candice Gonzales po." wala pang ilang segundo binuksan na niya agad yung pintuan. Nakatayo lang siya sa harap ko tapos ang sama ng tingin. Masungit nga talaga siya, sana wag niya kong sungitan.

"Anong kaylangan mo?" may galit ba siya sakin? o ganyan lang talaga siya tumingin? dati kasi hindi kami nagkatinginan nang ganito katagal. Ngayon nakatingin talaga siya sakin, masamang tingin pa.

"Gu-gusto ko po sa-sanang makausap si Mr. Da-dave Lopez." napalunok na lang ako sa takot ko sakanya. Sana si Baron na lang kaharap ko, mas mabait yun eh.

"May appointment ka ba kay Master Dave?" Appointment? Kaylangan pa ba nun? kainis naman oh wala pa naman akong appointment. Eh malay ko ba naman na kaylangan pa nun. Presidente ba siya ng pilipinas? Nag iisip pa lang ako ng isasagot nagsalita na naman siya.  "Meron o wala?" nag mamadali ba siya? atat lang? tsk ano kayang gagawin ko? kaylangan ko siyang makausap.

"Wala pero--"

"Makaka alis ka na." hala bastos niya ha? hindi pa kaya ko tapos magsalita eh. Ang tanda tanda na niya ganyan pa ugali niya. Hindi ako pwedeng umalis ng hindi ko nakakausap yung papa ni Jeydon. "Alis na." psh! parang siyang matandang dalaga. "Alis!" grabe naman siya kung ipah tabuyan ako.

"Kaylangan ko siyang makausap!" napasigaw na tuloy ako sa inis ko. Nakaka inis kasi siya eh, hindi naman niya ko kaylangan ipag tabuyan ng ganito nuh. "Please naman.." sabay puppy eyes. Sana madaan siya sa pag mamakaawa ko.

"Gusto mo bang tumawag pa ko ng guard para paalisin ka?" sheteng kalabawa, hindi tumalab. Ang bad naman niya huhu kakausapin ko lang naman si Dave Lopez eh, wala naman akong gagawing masama sakanya. Para namang papatayin ko siya nuh!

"Sige na kasi! kaylangan ko nga kasi siyang makausap!" sinamaan niya ko ng tingin tapos hinawakan niya yung likod ng damit ko. Inangat niya ko na akala mo puppet ako. Ang lakas niya kaya pati tuloy paa ko napaangat na. "Ibaba mo ko! ano ba?!" hindi niya ata ako pinakinggan.

"Matuto kang lumugar."

"Teka ano ba! bitawan mo.. sabi ako.." parang nasasakal na ko. Child abuse 'to! isusumbong kita sa police! huhu ibaba mo ko!

"Ilalabas muna kita."

"Brian, anong nangyayari dito?!" napatingin kaming dalawa sa nagsalita. Binitawan niya ko agad.

"Lady, nag pupumilit kasi 'to na makita si Master Dave kaso wala naman siyang appointment." lumapit samin si Ate Jaycee tapos nilayo niya ko kay Brian.

"Brian hindi mo ba alam na girlfriend siya ni Jeydon? how could you treat her like this?!" sinamaan siya ng tingin ni Ate Jaycee, napayuko na lang siya. Behlat! yan kasi ang bad bad mo! "I don't care kung wala siyang appointment kay Dad, ako na magdadala sakanya sa office ni Dad. You may leave." hindi na nagsalita si Brian, wuhoo! yan buti nga sayo! behlat! haha. Para siyang maamong aso ngayon, kanina para siyang galit na bulldog. Wahaha!

"Candice," hinarap ko si Ate Jaycee, wow ang ganda pa din talaga niya. "Bakit gusto mong makausap si Dad? may problema ba?"

"Uhm.." ano bang sasabihin ko? hirap naman mag palusot oh.

"May sinabi ba siya sayo about sa inyo ni Jeydon? pinaghihiwalay niya ba kayo? Tell me, ako mismo yung kakausap sakanya."

"Ah hindi po, hindi po dahil dun! kasi.."

"Okey, I think it's between you and dad. I'll lead you to his office." hay salamat naman, wala akong maisip na palusot eh, bakit ko ba naman nga kasi kakausapin yung daddy nila?

Tumango na lang ako tska ko sinundan si ate Jaycee dun sa dulong kwarto. Ang laki din ng pintuan. Hindi ko alam kung dahil sa alam kong kwarto yan ni Dave Lopez yun o talagang may kakaibang aura yung kwarto niya. Nakakatakot, parang may monster sa loob ng kwarto na yun. 

"It's me Jaycee."

Hindi na kumatok si ate Jaycee, binuksan na lang niya yung pintuan. Habang unti unting bumubukas yung pintuan, mas lalo naman bumibilis yung tibok ng puso ko. Hindi 'to yung unang beses na makikita ko siym Dave Lopez eto yung unang beses na haharapin ko siya pagkatapos kong malaman na siya yung sumira sa pamilya ko.

"Dad, Candice is here." hinila ako ni Ate Jaycee sa loob ng kwarto. "I'll leave you know Candice."

Nakatayo si Dave Lopez sa tapat ng malaking bintana ng kwarto niya. Nakatalikod siya samin. Nginitian lang ako ni ate Jaycee tapos iniwan na niya ko dito. Waaa ate Jaycee wag mo kong iwan! baka hindi na ko makalabas ng buhay dito.

"What brings you here?"

Humarap siya sakin, ang seryoso ng mukha niya. Umupo siya sa may mahabang sofa sa office niya. Sinensyasan niya ko na umupo din kaya umupo na din ako.

"Gaano mo ba kamahal si mama?"

May sariling isip ata yung bibig ko. Hindi naman talaga yun yung gusto kong sabihin. Hindi naman ako nandito para sumbatan siya, para ipamuka sakanya kung gaano siya kasama kaso hindi ko na din ata mapigilan.

"How much did you love my son?" napangiti siya sakin, ang creepy ng ngiti niya.

"Mahal ko si Jeydon, mahal na mahal pero hindi ko kayang manira ng pamilya ng iba." san kaya ako kumukuha ng lakas ng loob para sabihin sakanya 'to ng harap harapan? siguro sa galit ko, kahit pilitin ko pa lang hindi magalit sakanya hindi ko pa din kaya. Masyado lang kasing masakit yung ginawa niya.

"You're talking as if you knew everything Candice."

"Hindi ko man alam lahat nang nangyari sa inyo dati pero sapat nang malaman ko na bibaliktad niyo si mama kay papa dahilan para mag hiwalay sila." napa pormang kamao na lang yung kamay ko sa pag pipigil ng galit ko.

"Kasalanan ko bang hindi naniwala ang papa mo kay Candy?" sinisisi niya pa ngayon si papa?! damang dama ko na yung mga kuko ko sa sobrang pagpipigil nang galit. Kumalma ka Candice, hindi ka nandito para magalit sakanya, nandito ka para makiusap.

"Masaya ka ba?" hindi niya ata maintindihan yung tanong ko. "Masaya ka ba na nasira yung pamilya namin?"

"I didn't want to destroy your family because from the start Candy is mine. Inagaw lang siya nang magaling mong tatay. I bet you know that right?"

"Hindi inagaw ni papa si mama sayo. Hindi naman niya siguro kasalanan na hindi mo napaglaban sa pamilya niyo si mama, tama?" ngumiti ako sakanya para ipamuka na siya yung mali at hindi si papa. Successful naman ako kasi inis na inis na yung mukha niya.

"Hindi na ko nagtataka na anak ka talaga ni Danny. Nag kakaganyan ka ba dahil ipinagtanggol ka ni Jeydon?" hindi ko pinansin yung tanong niya.

"Kaya ba pinag hihiwalay niyo kami dahil gusto mong makipag balikan kay mama?"

"I just don't want you for my son. I don't like you because in your blood runs the blood of the person I hate the most, Danny." anong klase bang pag iisip meron siya? dahil lang sa anak ako ni papa? kinaiinisan niya si papa kabit best friend sila dahil lang kay mama. Napaka selfish naman niya.

Naiinis lang ako. Tama na lahat ng 'to. Hindi ko na kaylangan ungkatin yung nakaraan dahil matagal ng tapos yun at isa pa masasaktan lang ako kapag inisip ko pa yun ulit. Hindi din naman 'to tungkol samin ni Jeydon, tungkol 'to sa pamilya niya.

"Tanggap ko kung ayaw niyo sakin. Hindi ko naman ipagpipilitan yung sarili ko sa inyo. Hindi ako andito para dun at para ungkatin pa yung nakaraan. Oo galit ako sa inyo pero alam kong matagal na yun at tapos na din naman lahat kaya pinapatawad ko na kayo."

"Ano ba talagang kaylangan mo sakin?" inisip ko muna kung paano ko uumpisahan lahat.

"Mahal na mahal ni Jeydon yung pamilya niyo. Palagi niya yun sinasabi sakin. Nasasaktan siya ngayon dahil sa desisyon mong makipag hiwalay kay tita Janice. Nasasaktan siya ng sobra ngayon dahil masisira yung pamilya niya."

"Are you asking me to stop that divorce?"

"Iniidolo kayo ni Jeydon bilang ama niya kaya wag niyo sanang sirain yun. Wag niyong sirain yung pamilya niyo dahil lang sa pangsarili niyong kagustuhan." wow ang lalim naman nun. Kapag ganito pala parang napaka seryoso ko.

"You don't understand it. Buo na ang desisyon ko and there's  no one who can stop me." selfish nga talaga siya, nakakainis lang.

"Please lang, wag niyong saktan yung pamilya niyo. Yung mga anak niyo at si tita Janice. Mahal kayo ng pamilya niyo kaya sana mahalin niyo din sila."

Tumayo na ko dun, nasabi ko na naman lahat eh. Aasa na lang ako na sana matauhan siya sa mga sinabi ko. Nag bow ako sakanya para magpaalam. Bago ako tuluyang lumabas ng bahay, may sinabi ulit ako sakanya.

"Sana wag kayong makipag divorce kay tita Janice para lang sa mama ko. Mas deserving si tita Janice kesa sa mama ko. Isipin mo lahat ng sakripisyo na ginawa niya para sa pamilya niyo pati na din po sa inyo."

Lumabas na ko agad sa kwarto. Ayos kaya yung final speech ko na yun? Sana matauhan na siya nuh.

 

 

"Si tita Candy?"

Napahawak ako sa dibdib ko sa gulat ko. Napatigin ako sa nagsalita. Si Jeydon, nakasandal sa may pader. Kanina pa ba siya nandyan?

"Tell me, si tita Candy yung dahilan?" narinig niya? narinig niya ba lahat? anong sasabihin ko? "Tell me!" hindi ako makatingin kay Jeydon, natatakot ako sa boses niya. "Can you tell me what the fvck is going on?!" nanlaki yung mata ko kay Jeydon, bakit niya ko sinisigawan? bakit siya nagagalit sakin?

"Oo, si mama. Si mama nga yung dahilan kung bakit mag hihiwalay yung daddy at mommy mo." 

Hindi ako maka tingin ng deretso sakanya. Hindi ko pa hinanda yung sarili ko sa sitawasyon na 'to. Sa sitwasyon na malalaman ni Jeydon na dahil sa mama ko kaya masisira ngayon yung pamilya niya.

Nakatingin lang sakin si Jeydon. Wala siyang emosyon, hindi ko mabasa kung anong iniisip niya.

"Kelan mo pa nalaman?"

"Nung isang araw pero wala akong balak na itago sayo eh."

"Bakit?"

"Hubby hindi ko gustong itago--"

 

"Bakit mama mo pa?!"

 

Sinigawan ba niya talaga ko? sa tingin pa lang niya sakin parang galit nga siya. Bakit kaylangan niyang magalit sakin? ginusto ko bang si mama yung maging dahilan nang pag hihiwalay ng mommy at daddy niya?! Ginusto ko ba lahat ng 'to?

"Maniwala ka, walang alam si mama dito. Hindi niya gustong mangyari  to. Kaya nga nandito ako para ayusin 'to."

"Tama na! malinaw naman na dahil sa mama mo kaya masisira yung pamilya ko. Ang nakakainis lang bakit mama mo pa?! bakit ha?!" hinawakan niya yung braso ko, ang higpit ng pagkakahawak niya. Hindi ko mapigilan na umiyak sa harap niya.

"Wag kang umiyak, hindi naman pamilya mo yung masisira dito eh, pamilya ko. At paano mo maayos 'to? desidido na si dad."

Bakit ganyan ka Jeydon? Bakit parang ibang tao na yung nasa harapan ko? bakit nasasaktan ako ngayon?

"Jeydon hindi mo naiintindihan.." hindi ko pa din mapigilan yung pag iyak ko.

"Maliwanag naman sakin lahat eh. Mahal kita pero ang sakit lang na dahil sa mama mo masisira yung pamilya ko, yung pamilyang mahal na mahal ko."

Hindi ako nagsalita, umiyak lang ako sa harap niya. Kaylangan kong intindihin si Jeydon, kung ako din naman yung nasa lugar niya masasaktan din ako, magagalit din ako. Ang hindi ko lang maintindihan kung bakit nasasaktan ako. Nasasaktan ako dahil kung ako iniintindi siya, ako hindi niya kayang inindihin yung sitwasyon ko. Nasasaktan din naman ako sa lahat nang nagyayari eh. Napahawak ako sa dibdib ko, iyak pa din ako ng iyak.

"Wag kang umiyak! hindi ikaw yung masisira yung pamilya! Ako yun! Masisira yung pamilya ko dahil sa mama mo! inakit niya ba yung dad ko para makilag hiwalay kay mom?!"

Sinampal ko siya, hindi ko na kaya. Hindi ko kayang pati si mama madamay pa dito. Hindi niya naman alam lahat nang nagyari eh.

"Kahit kelan hindi inakit ni mama yang daddy mo! hindi ganun si mama. Alam kong galit ka sakanya pero hindi siya ganun!"

Pinahid ko lahat ng luha sa mata ko. Hinarap ko si Jeydon, kahit naiiyak pa din ako pinipigil ko.

"Umiiyak ako kasi nasasaktan ako. Alam mo ba kung bakit ako nasasaktan ngayon ha? kasi buong akala ko kaya nasira yung pamilya ko dahil nag traydor si papa kay mama pero hindi pala! Lahat pala yun dahil sa daddy mo!"

Nagulat siya sa sinabi mo kaya napabitaw siya sa pagkakahawak sa mga braso ko.

"Anong ibig mong sabihin?"

"Bakit hindi mo itanong sa daddy mo?"

Nagbago na yung expression ng mukha niya. Wala na namang emosyon at hindi mo mababasa kung ano yung nasa isip niya.

 

"Kapag nalaman mo na lahat, siguro naman hindi ka na magagalit sakin kasi kung ikaw masisira pa lang yung pamilya mo, ako sirang sira na matagal na."

 

Tinignan ko ulit si Jeydon bago ako umalis.

Naiinitindihan ko naman na galit lang siya ngayon. Ganun din naman yung naramdaman ko sa daddy niya nung nalaman ko na sinira niya yung pamilya ko. Kaso ako inintindi ko yung papa niya, nagpatawad ako. Inintindi ko din naman siya pero bakit ako parang hindi niya kayang intindihin?

Habang pabalik ako sa bahay, hindi ko mapigilan na umiyak.

Tinatanong ko dati kung bakit kaylangan maging si mama pa yung magiging dahilan ng pagkasira ng pamilya nila. Ngayon iba na yung tanong ko sa utak ko, bakit hindi ako kayang intindihin ni Jeydon? mahal niya ba talaga ko? bakit ganun siya? bakit ang abnormal niya? Pumunta na nga ako dun para pigilan yun daddy niya na makipag divorce sa mommy niya eh. Iintindihin ko na lang siya, tutal hindi pa naman niya talaga alam lahat eh. Sigurado ako kapag nalaman naman niya yung totoo, marerealize din niya yung tama at hihingi siya mg sorry sakin.

Subukan lang talaga niyang humingi ng sorry sakin mamaya kapag nalaman na niya yung totoo, babatukan ko talaga siya ng malakas.

Napadaan ako sa park na palagi namin na pinag tatambayan ni Jeydon. Hindi muna ako umuwi, tumambay muna ko dito.

Naalala ko si papa dito, palagi kaming nandito para kumain ng ice cream. Naalala ko din dito si Jeydon, dito kami unang kumain ng ice cream na mag kasama. Para akong tanga na ngumingiti habang umiiyak. Nakakainia kasi balikan yung mga masasayang memory na hindi na pwrdeng balikan. Hindi ko na inintindi yung oras, hindi ko tuloy agad napansin na gabi na pala.

Nung malapit na ko sa bahay namin, nakita ko si Jeydon na nakasandal sa may pader ng gate namin. Ano kayang ginagawa niya dito? alam na niya kaya lahat? Mag sosorry na kaya siya?

 

"Uhm.." hindi ko din alam sasabihin ko, what if galit pa din siya? "Bakit ka pumunta dito?" tumingin siya sakin.

"I'm sorry.." sabi na eh, mag so-sorry din siya.

Lumapit ako sakanya, tinignan ko siya. Blanko pa din yung mukha niya, walang emosyon. Hindi ko pa din mabasa kung anong iniisip niya. Nag so-sorry siya kasi alam na niya laha di ba? bakit ganyan siya?

"Sorry ka dyan! ang sakit kaya ng mga sinabi mo kanina! akala mo papatawarin kita agad? tse manigas ka dyan."

Nagulat ako kasi niyakap niya na lang ako.

"Sorry.. sorry.."

Kakaiba yung pakiramdam ko ngayon parang may mali eh.

Hinarap niya ko, tinignan niya ko sa mata. Kakaiba talaga siya ngayon, kinakabahan ako.

 

"I need space."

 

Ano daw space? space na ano? yung sa mga astronauts? may balak ba siya pumuntang mars? ano bang pinagsasabi niya?

"Hubby naman eh! anong space ka dyan? san mo balak pumunta sa moon o sa mars?"

Hindi siya tumawa o kahit ano. Hindi nag bago yung expression ng mukha niya.

"I'm sorry.. sana maintindihan mo ko. I need this, Candice."

Tumalikod siya sakin tska siya naglakad palayo sakin. Nakatulala lang ako sa kinakatayuan ko. Maya maya may luha na pala na pumapatak sa mata ko. Seryoso ba talaga siya dun? kelangan niya ng space? nakikipag break na ba siya? ano ba yun?

Napahawak ako sa puso ko. Ouch eh, ang sakit lang. Akala ko nag so-sorry siya sa mga nangyari kanina pero hindi pala. Bakit kelangan niya ng space? may nagawa ba ko? wala naman eh. Kung may dapat ngang magalit dito ako yun di ba? kaso bakit ganito?

 

Jeydon bakit sinasaktan mo ko ng ganito?

77: Prom Night

 

Candice POV

 

After one week.


"Tama na yan!" ay bastos? ipatong ba naman yung kamay niya sa libro na binabasa ko. "Matalino ka na kaya tigilan mo na yan!" sinamaan ko nga siya ng tingin.


"Kung ayaw mo mag review, mag pa review ka nga!" tinapik ko yung kamay niya sa libro na binabasa ko. Ang kulit kulit niya.


"Hindi ka ba excited sa prom mamaya? last na natin yun!" kinuha na niya yung libro ko. Amp! hari talaga siya ng kakulitan.


"Troy hindi porket wala si Tiffany pwede mo na kong kulitin ah. Can't you see I'm busy?" kinuha ko ulit sakanya yung libro ko. Simula nang nag bakasyon si Tiffany sa Macau palagi na lang niya kong kinukulit lalo about sa prom na yun. Buti na lang uuwi na si Tiff mamaya.

Wala akong time para mag isip about sa Prom na yan. Kelangan kong mag review dahil final examination na namin mamaya sa math. Abnormal nga yata yung mga teachers kasi sinabay nila sa math examination yung JS Prom. May galit lang sa mga studyante? Haha. Paano ka makakapag handa sa prom na yun kung busy ka kaka review? Siguro tinitignan nila kung anong mas importante sa mga Seniors, exam o prom? Well for me, mas importante yung exam kesa sa Prom na yun. Hindi ako bitter dahil wala akong partner mamaya, mas masarap lang talaga mag aral. Ayun talaga yung dahilan hindi ako bitter, Hindi talaga promise.


"Miss lang naman kita eh kaya kita kinukulit." hinawakan niya yung braso ko parang nilalambing pa ko. Kahit kelan talaga 'tong best friend ko malambing pero napaka kulit. "Hindi mo ba ko na miss Candice?"


"Haha para kang ewan dyan Troy!" paano niya ko hindi ma mi-miss eh busy sila ni Tiffany sa isa't isa. Sila na may lovelife! Kinalimutan na nga ata ako ng dalawa kong best friend eh.


"Yiee miss mo din ako eh? sabihin mong hindi?" hay nako paano kaya siya natatagalan ni Tiffany sa kakulitan.


"Hindi noh! Asa ka!" natigilan siya tapos tinignan niya ko na parang may balak na masama. "Hoy ano yang tingin na yan ha?" tumawa siya tapos..


"Hindi pala miss ah?"


"Hahahaha!" anak ng! malakas kiliti ko sa bewang! lintek ka Troy. "Tama na! Uy! Hahaha!"


"Ayoko nga! sabihin mo muna miss mo ko?" pinipigilan ko yung kamay niya pero ang lakas niya kaya hindi ko siya mapigilan. Hindi ko na talaga kaya! Parang kagaya lang siya ni Jeydon kung kumiliti eh.

Si Jeydon..

Kahit kinikilit ako ni Troy, bigla na lang akong natigilan.


"Ay.. bakit hindi ka na nakikiliti?" akalain mo yun natigilan ako sa pagtawa, naalala ko lang bigla si Jeydon.


"Wala lang.." badtrip naman, kahit saan naaalala ko yung abnormal na yun. Kaylangan ibaling ko yung atensyon ko sa iba. Tinignan ko si Troy ng masama. "Troy?"


"Oh bakit?" lumapit ako sakanya tapos kiniliti ko siya. Wahaha! lintek lang ang walang ganti. "Uy! haha! wag malakas kiliti ko!"


"Akala mo ikaw lang ah?"

Nagtatawanan kaming dalawa dito, ang lakas nga ng boses namin pero wapakels. Pinagritinginan na siguro kami ng mga studyante. Wala naman malisya 'to nuh, best friends lang kami. Mahal ko sila pareho ni Tiffany.


"Hahaha! tama na uy Candice!"


"Anong tama--"

 

 

"Troy."


Pagkatingin ko sa dumating lumayo agad ako kay Troy. Hindi ako makatingin sakanya, ang awkward pa. Bah yan! bakit ba ganito?


"Oh bakit Jaydee?"


"Ha? ah ano.. peram ng kotse mo."


"Ha? eh may kotse ka naman ah? mas maganda kotse mo di ba? bakit hihiramin mo pa yung sakin? tska may exam pa tayo sa math aalis ka? san ka pupunta?" grabe walang preno yung mga tanong niya. Yung totoo Troy?


"Aish! nevermind." sabay walk out niya. Problema ng pusang yun?


"Troy wag mong lapitan si Candice, nagseselos ako. Mahirap bang sabihin yun?" napakamot si Troy ng ulo. "Mag papalusot lang halata pa. Haha!" ano bang sinasabi ng lalaking 'to? "Ikaw kasi Candice, wag mo pinag seselos yung boyfriend mo! tsk."

 

Boyfriend?

 

"Ano bang ibig sabihin kapag sinabi niyang he needs SPACE?" pinag diinan ko talaga sakanya yung salitang space. "Ibig sabihin lang nun cool off kami, at ibig sabihin lang din nun hindi ko na siya boyfriend. Cool off nga di ba?"

"Yan ka na naman eh. Cool off lang, break na agad? hindi ba pwedeng nag iisip isip muna? Ang nega mo."


"Ano namang pag iisipan niya ha?"


"Baka about sa family niya, or sa sarili niya. Candice, hayaan mo muna si Jeydon. Normal lang sa relasyon yan." hay nako eto na naman po si Mr. Love Guru.


"Ewan ko Troy, sana naiisip din niya na nasasaktan ako sa ginagawa niya."

Kinuha ko agad yung mga gamit ko. Mabuti pa makatakas na agad dito kay Troy. Kung ano ano na naman sasabihin niya. Palagi na lang niya pinag tatanggol si Jeydon, siya lang ba kaibigan niya? pambihira. Wala naman akong ginagawang mali eh pero ako pa din dapat yung umintindi. Wala eh, mahal ko eh.


Isang linggo na kaming 'COOL OFF'.

Hindi kami nag uusap na dalawa. Hindi ko na nga siya nakikita simula nung sinabi niyang he needs space. Space ko mukha niya eh! abnormal niya. Kahit naiinis ako sakanya, kahit sinasaktan niya ko ngayon hindi ko magawang magalit sakanya. Eto na ba yung tinatawag nilang nag papakamartir? Wow ah, hindi ko na imagine na magiging ganun ako. Kada magagalit ako sakanya, mas nangingibabaw pa din sakin yung pag mamahal ko sakanya. Abnormal na din yata ako, hindi ko mga alam kung kami pa o hindi na. Hindi ko alam kung may babalikan pa ba ko o wala na pero eto ako, nag hihintay pa din sakanya. Iniintindi bawat pwedeng dahilan ng inaasal niya ngayon.

Ganito pala talaga kapag nag mamahal ka noh? nagiging tanga ka.

Aish! puro na lang pag-ibig. Mag e-exam na ko sa math! wah! kaylangan ko nang pumunta sa room.

Pag dating ko dun lahat sila andun na, umupo agad ako sa upuan ko. Sakto lang yung dating ko kasi kaka bigay pa lang ng exam papers. Kaso teka may mali eh.


Wala dito si Jeydon.


Bakit ba naiisip ko pa din siya? Ako ba naiisip niya? Malamang nag pa special exam na yun para lang hindi niya ko makita. Gaanong space ba yung kaylangan niya? tss. Naasar na ko sakanya.

Sa dinami dami ng oras na nag review ako pakiramdam ko wala akong magandang nasagot sa exam. Eto kasing si Jeydon eh.


"Okey class, pwede na kayong umuwi para makapag ready kayo sa prom mamaya."


Lahat sila tuwang tuwa. Yung powerpuff girls puro chika na sa damit na susuotin nila mamaya. Na alala ko tuloy si Margot, wala na kasi akong kausap dito sa section one. Kamusta na kaya siya? Hay nako naman feel ko alone ako. Makauwi na nga lang, mabuti pa matulog na lang ko. Hindi na lang ako pupunta sa prom mamaya.

Nung pauwi na ko hinarang naman ako ni Marky sa may gate.


"Pupunta ka bang prom mamaya?"


"Hindi eh, matutulog na lang ako." sinamaan niya ko ng tingin. Iniisip niya siguro bitter ako? hindi ah. Ayoko lang pumunta dun ng wala akong partner kasi mukha naman akong kawawa nun.


"Wala akong partner mamaya eh, ikaw na lang pwede ba?"


ANO DAW? PARTNER NIYA?


"Oh bakit nagulat ka? haha! cool off naman kayo ni Jaydee kaya I think okey lang na ayain kita." seryoso talaga siya? "Friendly date?" sabay kindat sakin.


Friendly date? sabagay wala namang masama dun. Makakapunta na din ako ng Prom. Okey na din yun para naman maging memorable yung last JS Prom ko. Sayang memory din yun, para din ma enjoy ako yung high school life ko.


"Okey sige, sunduin mo ko mamaya sa bahay." 


Bahala na si doraemon, este si batman pala.

 

[A/N: Na miss ko ang MarDice eh! kaya pinush ko 'to haha!]

--

 

Tinignan ko yung sarili ko sa salamin. Ang sexy naman ng damit na pinasuot sakin ni mama. Blue dress na medyo may pagka SPG. Hindi bongga yung damit ko pati ayos ko. Naniniwala kasi ako sa kasabihan na simplicity is beauty. Wahaha! de joke lang. Hindi masi ako nag ready kasi hindi ko naman talaga balak pumunta sa prom na yan. Eto kasi si Marky kung mag aaya biglaan eh.


"Candice! Nandito na si Marky!"


"Opo mama andyan na!" kinuha ko yung gamit ko tapos bumaba na ko.


Nakatayo na silang lahat sa sala.

Si Kuya Charles na poging pogi sa blue amerikano niya kasama niya si ate Serina na naka black dress. Bagay na bagay silang dalawa, kainggit lang. Buti na lang si ate Serina yung event organizer kaya invited siya sa prom, bawal kasi outsiders dun.


"Baby! ang ganda mo!" inayos ayos pa ni mama yung buhok ko.


"Thank you mama." kahit alam kong binobola mo lang ako.


"Candice you're so gorgeous."


"Ate Serina naman, ikaw kaya yun!" wag kang ganyan Ate Serina baka maniwala na talaga ko, hehe.


"Binobola ka lang ni sweety pie naniwala ka naman! ang panget mo kaya! haha!" kahit kelan panira talaga si kuya ng moment. Siniko tuloy siya ni ate Serina. "Ouch naman!" ayan buti nga sayo kuya.

Napatingin ako kay Marky, wow ang gwapo niya. Madami sigurong maiingit sakin mamaya kasi siya ka partner ko. Wahaha! sorry na lang sila, ako inaya niya. Lumapit siya sakin tapos inabot niya yung kamay niya. Inabot ko na lang kahit medyo awkward. Alam mo yun, dapat si Jeydon yung partner ko ngayon pero imbis na siya si Marky, best friend niya yung kasama ko. Alam na naman nila mama na cool off kami ni Jeydon ngayon kaya walang problema sakanila na si Marky partner ko. Sabagay, walang malisya naman 'to eh, friendly date lang naman 'to. Kahit cool off kami hindi ko naman kayang ipag palit agad si Jeydon.


"Marky, ikaw na bahala sa anak ko ah?" mama talaga, para akong batang kaylangan pang bantayan.


"Opo tita, makaka asa kayo."


"Tss asan kasi yung magaling mong boyfriend.." bulong ba yun o talagang nag papatinig 'to si kuya Charles? lahat kami ang sama ng tingin sakanya.


"Alam mo mabuti pa pumunta na kayo dun." tinulak kami ni mama palabas ng bahay. "Enjoy!"


Goodluck kung mag eenjoy nga ko. Sana, sana makapag enjoy ako kahit hindi si Jeydon kasama ko. Ano ba 'to?! puro na lang si Jeydon naiisip ko. Candice, kahit ngayon lang kalimutan mo muna siya okey?


"You're so beautiful tonight." bulong sakin ni Marky nung maka dating kami sa school. Ano bah Marky! wag kang ganyan baka kiligin ako! wahaha. Kainis 'tong gwapong nilalang na 'to! ang lakas pa din mang bola.


"Ikaw naman you're so handsome tonight!" nagtawanan kaming dalawa sa mga kabolahan na pinag gagawa namin sa isa't isa. Medyo kakaiba lang feeling ko kasi parang may naka tingin sakin.


"Tara?" inabot niya sakin yung kamay niya. Inabot ko naman yun tska ako ngimiti. Nilagay ko yung mask sa mukha ko. Masquerade theme daw kasi yung Prom.


Mag eenjoy nga siguro ako, partner ko pa lang ang pogi na eh.


Ang ganda ng set up ng JS prom namin. Sa may malaking field ginanap yung event. May malaking stage na puno ng balloons na heart tska mga bulaklak. Ang laki ng dance floor, ang ganda ng mga table. Ang daming pagkain! sobrang saya ko dahil sa pagkain, wahaha. Ang ganda din ng mga ilaw, grabe ang bongga ng Prom namin na 'to. Hindi ako nag sisi na pumunta ako ngayon dito.

Yung ibang students ang ganda ng mga suot na gown, halatang pinaghandaan talaga. Eh di sila na yung prepared! ako na yung hindi. Parang kapag tinabi ako sakanila mag mumukha akong napadaan lang dito. Buti na lang natatakpan yung mata ko ng maskara kaya hindi nila ako agad makikilala.

Nilibot ko yung mata ko sa paligid para mahanap ko sila Troy. Ang lakas ng boses ni Stacey, kaya nahalata ko agad siya kahit naka maskara siya. Ang ganda niya tska ang sexy niya. Okey na din kami at ibig sabihin ng okey namin, hindi na kami enemy pero hindi din kami friends. For sure yung kasama niya si Abby na naka white dress, ang ganda din niya para siyang diwata. Hindi ko na makilala yung iba kasi naka maskara sila. Asan na kaya sila Troy?


"What is the meaning of this?!" 

Speaking of, ang lakas ng boses niya, napalingon agad kami ni Marky sakanya.


"Baki kayong dalawa yung magkasama ha?" sa boses pa lang niya kilalang kilala ko na siya.


"Uhm.. kasi.." paano ko ba sasabihin 'to kay Troy? Tinignan ko si Marky, naka tingin din pala siya sakin at naka ngiti pa si mokong. "Teka paano mo nalaman na kami 'to?"


"Kahit mag maskara pa kayo kilala ko kayo. Wag niyo nga ibahin yung usapan, bakit kayong dalawa yung magkasama?"


"Date ko si Candice ngayon, bakit may problema ba?" wah! date agad? hindi ba pwedeng mag partner lang? mas walang malisya yun eh.

"Paano si.." tinignan ako ni Troy, nahalata niya ata na naiilang ako kaya hindi na niya tinuloy yung sasabihin niya. "Enjoy kayo!" napakamot na lang siya ng ulo.


"CANDICE!" 

Bumungad naman samin ang isang napaka gandang babae na halata naman na si Tiffany. Wah! ang ganda talaga ni Tiffany ang laki ng ANO niya, nakaka inggit hehe. Lumapit agad sakanya si Troy, napag hahalataang protective boyfriend siya. Ganun din kaya kalakas yung radar ni Tiffany kaya nakilala niya agad kami? O halata lang talaga ko?


"Hello Tiffany! kamusta bakasyon?"


"Okey naman! may pasalubong ako sayo. Ay teka.." tumingin siya kay Marky tapos sakin tapos kay Marky ulit. "Kayo ba yung mag ka date ngayon?"


"Mag partner kami ngayon." mas preferred ko yung partner kesa sa term na date.


"Ah okey yun para makapag enjoy ka ngayon! Kayo ni Marky yung iboboto ko na Prom Queen and King! hihi."


"Wag na noh! iba na lang iboto mo."


"Ah basta kayo iboboto ko! haha! oh sige dun muna kami ni Troy. Uy Marky ingatan mo yan si Candice ah? Bye." hinatak na niya palayo si Troy samin. Iwanan daw ba kaming dalawa? Gusto talaga nila laging nag sosolo eh palagi naman silang mag kasama.


"Ikaw din iboboto kong Prom Queen." bulong sakin ni Marky, nginitian niya ko. Ngumiti na lang din ako, alam ko naman na hindi siya mag papatalo eh.


Ano kayang pakiramdam maging Prom Queen? Hindi ko naman ikakaila na pangarap ko din yun. Hindi nga lang ako umaasa lalo na dati na isa pa kong panget na nerd. Nung 3rd year ko nga walang ibang nag tangkang sumayaw sakin maliban lang kay Kuya Charles. Siya yung first and last dance ko nung last JS Prom. Hindi ko naman na enjoy yun prom last year, yung masasarap na pagkain lang talaga yung nakapag pa stay at nakapag pasaya sakin. Parang kumain lang ako sa isang resto habang nanunuod sa mga studyante na masayang nag sasayawan.

Magiging masaya kaya yung Prom ko ngayon? Aba dapat lang! last na kaya 'to.

 

"Good evening students." bati ng school president namin.


Naka upo na kami sa mga kanya kanya naming table. Kasama ko sa table si Marky, Troy, Tiffany, Kuya Charles tska Ate Serina. Mag bibigay daw muna ng opening speech si Mr. president bago mag kotilyon tapos sayawan na.


"Welcome to Junior and Seniors Prom." lahat kami nag palakpakan. "After the stressful examination week comes your much awaited event, so enjoy this night specially to the seniors. This will be your last prom night so please do enjoy." palakpakan na naman kaming lahat.


"Mr. Tan, we all know you as a man of words. Pwede po bang bigyan niyo ang mga students natin ngayon ng inyong words of wisdom." tanong sakanya ni sir Jason. Tumango naman si president.


"Just follow your heart."

Simple yet so meaningful.


Natapos na yung speech ni Mr. Tan kaya nag start na yung kotilyon. Hindi lahat ng studyante kasali dun. Kaya nanunuod lang kami sa may gilid. Parang may kulang, may taong wala dito.


"Hinahanap mo siya?" tiningala ko si Marky na nasa gilid ko. Ang tangkad niya kasi eh.


"Ano bang sinasabi mo? wala akong hinahanap ah. Anong paki alam ko kay Jeydon." natawa siya sa sinabi ko. "Oh bakit?"


"Wala naman akong sinasabing si Jeydon yung hinahanap mo. Masyado ka namang obvious." oo nga noh? ang tanga lang ng sagot ko. "Hindi pupunta si Jeydon. Okey lang naman di ba? Wala ka namang paki alam eh." sabay kindat sakin.


Ganun ba talaga niya ko iniiwasan na kahit sa kahuli hulihang JS Prom, hindi siya pumunta?  Ano bang paki ko? eh sa ayaw niya eh.

Namatay yung dalawang malaking ilaw sa stage. Nag sindihan yung ilaw na parang sa mga bar. Iba't ibang kulay, may bilog may star. Ang ganda, ang sarap tuloy sumayaw.


"Okey students, dance floor is now open. Para mas lalo niyong madama ang Prom natin, we invited live performers to sing for us. Enjoy!"


Umupo muna ako, nag paalam si Marky na pupunta lang daw siya sa may comfort room. 


Nag patugtog na yung banda sa stage. Ag astig lang, mas maganda pala kapag live kinakanta. Can't take my eyes of you ng Lady Antebellum yung pinapatugtog nila. Slow song siya kaya madaming couples yung pumunta sa dance floor. Inaya ni Troy si Tiffany ganun din si Kuya Charles. Ako naka upo lang dito, naka tanga, asan na kaya yung magaling konh partner? Akala ko tulot wala ng mag aaya sakin sumayaw buti na lang may lumapit sakin na isang lalaki. Mukhang junior pa lang siya kasi maliit siya eh.

"Uhm.. pwede ba kitang masayaw miss beautiful?" nag isip ako kung papayag ba ko, aba first dance ko 'to noh. Mukha naman siyang mabait eh.


"Okey." iaabot ko na sana yung kamay ko sakanya kaso parang nakakita siya bigla ng multo sa likod ko. Anong meron? "May problema ba?" napatingin ako dun sa tinitignan niya, wala namang tao.


"Ah, may call of nature pala ko. Sorry ah? sige bye!" napakamot siya ng ulo tapos umalis.


Wah! epic fail yun ah. Kawawa naman ako, wala na ngang ng aaya sakin sumayaw, hindi pa natuloy yung kay kuyang may call of nature.

Naka upo lang ako dito pinag mamasdan yung mga sumasayaw sa gitna. Kakainggit naman, buti pa sila may kasayaw. Asan na ba kasi yun si Marky? Ang tagal mag restroom, may call of nature din kaya siya?


"Hi ate, can I have a dance with you?" nag smile siya sakin, kahit naka maskara siya ang cute ng smile niya.


"Sure." bago ko iabot sakanya yung kamay ko, parang may multo na naman siyang nakita sa likod ko katulad kanina dun sa lalaki. "Anong problema?"


"Ah kasi.."


"Ano may call of nature ka?"


"Ah oo yun nga, sorry ate ah! hehe una na ko." napakamot din siya ng ulo tapos umalis din.


Hmpf! nakakainis na ah, pangalawa na yun. Ano ba kasing meron dun sa likod ko?! may multo ba dun o kung ano? bigla na lang nagkaka call of nature yung nag aaya sakin.

Maya maya after three songs hindi pa din naghihiwalay sila Troy at Tiffany tska sila Kuya Charles at Ate Serina. Wala pa din si Marky, naiinip na ko dito. Sana mag bago na yung kanta, sana mag pang disco song na para kahit wala akong partner okey lang. Naiinip na ko dito, anong oras kaya kami kakain? Tinignan ko yung cellphone ko para tignan yung orasan, ang tagal pa pala. Nung inangat ko yung ulo ko may lalaki na naka tayo sa harap ko. Matangkad, malaki yung katawan, tska ang bango niya. Kahit naka maskara siya halatang gwapo siya. Kamukha nga niya si Jeydon eh. Niyugyog ko yung ulo ko, ano ba 'tong iniisip ko? Sabi ko nang kakalimutan ko muna siya kahit ngayon lang. Sabi ni Marky wala siya dito kaya imposibleng siya yan. Isa pa iniiwasan nga niya ko di ba tapos isasayaw niya pa ko.

Inabot lang sakin nung lalaki yung kamay niya, hindi lang man lang siya nag salita. Nag isip muna ako kung iaabot ko ba yung kamay ko.


"Bago mo ko ayain sumayaw, wala ka bang call of nature? o kahit anong excuse para hindi ako isayaw bigla? baka katulad ka nung--"


Hindi niya ko pinatapos sa sasabihin ko. Hinila na lang niya ko papunta sa dance floor. Naka ngiti siya sakin, bakit parang kakaiba yung pakiramdam ko sa lalaking 'to? Bahala na nga, okey na 'to may first dance na din ako. Wahaha!

 

[Now Playing: Jar of hearts]

Slow song pa din yung kinakanta ng banda. Nilagay niya yung kamay niya sa bewang ko, nilagay ko naman sa balikat niya yung kamay ko. Ang gaan ng pakiramdam ko sakanya. Hindi ako maka tingin ng deretso sa mata niya kasi nahihiya naman ako tignan siya. Sabihin pa neto ni Kuya pinagnanasahan ko siya. Dinama ko lang yung kanta. Nag sasayaw lang kami dito na para bang kaming dalawa lang yung nandito. Bumilis bigla yung tibok ng puso ko, bakit ganito? Ang weird, kakaiba.

Napa tingin ako sa langit, ang daming stars. Ang perfect naman ng moment na 'to. Sana kasama ko ngayon si Jeydon. Sana siya yung kasayaw ko ngayon. Sana siya yung first dance ko. Sana okey kami ngayon. Hay nako! hindi ko talaga kayang hindi siya isipin. Miss ko na kasi siya eh. Kelan kaya kami magiging okey ulit? Ang tanong magiging okey pa kaya kami?

Sumayaw lang kami ng sumayaw buong kanta neto ni kuya. Ang sarap niya kasayaw, kakaiba yung feeling ko. Feeling ko nga matagal ko na siyang kilala. Hindi kaya kilala ko talaga siya?

Tinignan ko yung mukha niya tapos yung mata niya..


"Candice!" may biglang humila sa mga braso ko. "Kanina pa kita hinahanap eh."


"Ah kasi inaya niya ko sumayaw--" nung nilingon ko yung lalaking kasayaw ko kanina wala na siya. Asan na yun? "Asan na siya?"

"Sino bang hinahanap mo? Andito lang naman ako."


Napatingin ako kay Marky, hindi pa din siya nag babago. Kainis ka Marky! alam na alam mo talaga paano papakiligin yung isang babae.


"Mabuti pa sumayaw na lang tayo. Halika nga." hinila niya ko papalapit sakanya. Hinawakan niya yung bewang ko. Nilagay ko na lang din yung kamay ko sa balikat ni Marky.

Tahimik lang kaming nag sayaw ni Marky. Pinipilit ko na ibaling lang kay Marky yung atensyon ko pero naiisip ko pa din yung lalaking kasayaw mo kanina. Hindi ko nakita ng buo yung mata niya pero sigurado akong pamilyar siya. Sino kaya yung lalaking yun? Ang gaan gaan ng pakiramdam ko kapag kasama ko siya.


"Okey ka lang ba?" bumalik yung atensyon ko kay Marky, pre-occupied na naman utak ko. Isang tao lang nakakapag palutang ng utak ko ng ganito. "Miss mo siya noh?"


Miss? Oo, sobra.


"Ako kaya miss niya din?" pakiramdam ko tutulo na yung luha ko. Naiiyak ako, siguro sa lungkot na din. "Kasi ako miss na miss ko na siya Marky eh."

Hinila niya pa ako lalo palapit sakanya para mayakap niya ko. Nung oras na yakap yakap na ko ni Marky, hindi ko na napigilan na umiyak.


"Shh.. tahan na. Masisira yang make up mo." hinaplos niya yung buhok ko na parang pinapatahan niya ko. "You just have to trust him. I know he loves you so much and he has a reason for doing this." hinarap niya ko tska niya pinunasan yung luha sa pisngi ko. Buti na lang naka maskara ako kung hindi mukha na akong ewan neto.


"Thank you Marky. Thank you kasi nandyan ka para sakin."


"Kung hindi lang si Jaydee yung karibal ko sayo, malamang hindi na kita pinakawalan noon."


"Ha? ulitin mo nga yung sinabi mo." ngumiti na naman siya sakin. Hindi pa din siya nag babago, siya pa din yung Marky na naging crush ko.


"Wala sabi ko ang ganda mo kaso bingi ka" wah! narinig ko kaya! eh hindi ko lang naman kasi ma gets yung sinabi niya eh. "Ang cute mo talaga!" pinisil niya yung ilong ko. Ouch iy hurts ah!


"Ahem ahem.. Marky pwedeng masayaw si Candice?" tumango si Marky kay Troy. "Thank you." umalis na si Marky na naka ngiti pa din sakin.


"Sinong kasayaw ni Tiffany?"


"Wala nag papahinga na siya. Hindi siya pwedeng sumayaw kapag hindi ako yung kasayaw niya." nag evil laugh siya sa kalokohan niya. Spell over protective? teka para mas madali OA na lang. "Kayo ni Marky ha? baka muling ibalik?"


"Sira! walang malisya yun. Alam naman natin lahat na.." napatingin ako sa langit, oo alam naman naming lahat eh. "Si Jeydon yung mahal ko kahit na sinasaktan niya ko ngayon." amp parang naiyak na naman tuloy ako.


"Tama na nga yang drama! andito ka para mag enjoy. Isa pa ang ganda mo para umiyak noh!"


"Maganda ko? Ulitin mo nga, ang sarap pakinggan eh."


"Maganda ka sana kaso bingi ka!" pareho pa talaga sila ni Marky ng sinabi ah. Oo sige na ako na yung maganda kaso bingi.


Habang nag sasayaw kami kinukukit pa din niya ko ng kinukulit. Dapat talaga masanay na ko sakanya eh. 


"Ibibigay na kita kay Charles."


"Sige thanks Troy."


"No problem best friend basta ikaw. Ngumiti ka na nga! sabihin pa ni tanda pinaiyak kita!" ngumiti ako sakanya tska ko siya niyakap. Thank you best friend. Sakto naman na dating ni Kuya Charles. "Ikaw na bahala tanda!" nag salute siya tska umalis.


"Oh bakit ganyan itsura mo? ang panget mo." tss kahit kelan talaga to si Kuya Charles eh. Siya na yung gwapo! siya na talaga. "Haha joke lang! kahit labag sa kalooban kong sabibin 'to, ang ganda mo ngayon manang. Wag ka nga lang maging malungkot, kahit naka maskara ka, kita ko pa din yung lungkot sa mukha mo."


"Kuya may sakit ka ba? Tinawag mo ba talaga akong maganda ha? sinabi mo talagang maganda ako?" 


"Oo maganda ka kaso--"


"Bingi ako." ako na nag tapos ng sasabihin niya, nakakahiya naman sakanya eh. Oo na bingi na ko, bingi bingian lang.


"Haha! buti alam mo!" binatukan niya ko. Argh! masira pa ayos ng buhok ko neto eh.

"Kuya naman eh" biglang sumeryoso si Kuya. Hala anong meron?


"Candice sabihin mo sakin kapag pinaiyak ka pa ni Jeydon. Sabihin mo sakin kapag sinaktan ka pa niya ulit."


Nag transform na siya sa pagiging overly protective brother.


"Bakit Kuya anong gagawin mo?"


"Bubugbugin ko lang naman siya. Wala siyang karapatan na paiyakin tska saktan ka." niyakap ko si Kuya. Amp naiiyak naman ako, bakit ang sweet ni Kuya Charles ngayon? may sakit ata siya eh. "Wag kang ma touch dyan, alam kong sweet akong kuya. Ganun daw talaga kapag gwapo." Toinks! okey na eh, bumanat pa.


"Thank you poging pogi kong kuya!"


Nagtawan kaming dalawa ni Kuya Charles. Sobrang swerte ko na siya yung naging Kuya ko. Siya yung kuya na bad boy na sweet.


Nung natapos na yung kanta na sinasayaw namin ni Kuya Charles. Dinner time daw muna. Yeah boy! kainan time, gutom na ko eh. Ang sarap kaya ng mga pagkain na hinahanda nila. Hindi naman ako nag kamali eh kasi nung nilapag na sa table namin yung mga pagkain, itsura pa lang masarap na. Yum yum yum!


Habang kumakain kami lahat sila naka tingin sakin. May dumi ba sa mukha ko?


"Oh bakit?"


"Candice gutom ka ba? ang lakas mo kumain ngayon eh." sabi ni Ate Serina.


"Eh masarap kasi yung pagkain ate. Kung ayaw niyo kumain, ako gusto ko. Hehe."


"Ganyan ba talaga epekto ng cool off niyo ni Jeydon?" ouch, ipaalala pa kuya. Siniko tuloy siya ni Ate Serina. "Joke lang naman eh." Sabay kamot ng ulo.


Aish! nawalan tuloy ako bigla ng gana kumain. Makapag rest room na nga lang.


"Sige una na ko." nung tumayo ako kahit naka maskara sila halatang nag aalala sila sakin. "May call of nature." yan na lang sinabi ko para hindi sila mag alala. Pinagtawanan pa tuloy nila ko. Lintek na call of naturw yan, sino ba nag pauso kasi nyan?


Dapat pala nag pasama ako kay Marky papuntang comfort room. Kahit maliwanag dito nakakatakot kasi walang katao tao. Busy silang lahat sa pagkain dun. Huhu bibilisan ko na lang nga mag cr, konting re touch na lang.

Nang heram muna ako ng super powers kay The Flash sa pag re touch ng make up ko na nasira kanina dahil sa pag emote emote ko. Lumabas agad ako sa rest room. Whew! I'm safe hahaha!

 

"Waaaaa!"

 

Mama tulong! may yumakap sakin galing sa likod ko. Jusko! ano to multo? monster? killer? rapist? Waaa ayoko na. Naiisip ko lahat ng mga horror movies na napanuod ko. Si sadako, si the grudge, yung mumu sa shutter, lahat lahat na!

Kaso teka nga lang, eh bakit yakap yakap niya ko sa likod ko? Dapat pinapatay na niya ko sa takot ngayon di ba? Hala baka naman i torture pa niya ko? Wah! huhu bata pa ko! madami pa kong.pangarap sa buhay.


"Hayaan mo lang akong yakapin ka."


Yung boses na 'to. Yung boses na kilalang kilala ko. Yung husky at sexy na boses na 'to. Yung boses na miss na miss ko na. Boses ni Jeydon. Haharap sana ako pero pinigilan niya ko.


"Five minutes lang, kahit five minutes lang."


Hindi ako nag salita. Hinayaan ko lang siyang yakapin ako. Hindi ko na lolokohin sarili ko, gusto ko din naman 'to dahil miss na miss ko na siya.


"Ang hirap pala na lumayo sayo. Isang araw pa lang na hindi kita kasama, hirap na hirap na ko."


Pareho lang naman tayo Jeydon eh. Hirap na hiral din naman ako eh.


"Akala ko kaya ko pero hindi pala. Kapag nakikita kita gustong gusto kita kausapin. Gustong gusto kitang yakapin tska halikan. Ang hirap wifey."


Pinatong niya yung ulo niya sa balikat ko.


"Nung nakita ko kayo ni Troy na magkasama tapos nag tatawanan, nakaramdam ako ng selos. Sana ako yun, sana ako yung nag papatawa sayo."


Totoo pala talaga yung sinabi ni Troy na kaya lang siya pumunta dun kasi nag seselos siya.


"Yung mga lalaki kanina na gustong sumayaw sayo, tinignan ko sila ng masama para hindi ka nila isayaw. Gusto ko kasi ako yung first dance mo at hindi naman ako nabigo. Parang love lang yun eh, sabi nga nila di ba, first love don't die."


Muntik na ko matawa, alam ko seryoso siya kaya pinigilan ko matawa. Kasi naman eh, first  love never dies yun hindi first love don't die. Psh! kahit kelan talaga.

"Ikaw yung lalaki na kasayaw ko kanina?"


"Oo ako nga."


Ay anak ng pusa. Kaya naman pala ang gaan gaan ng loob ko sakanya kanina. Kaya pala komportable akong kasama siya. Kaya pala pamilyar sakin yung mata niya. Ang slow ko naman, hindi ko ka agad siya nakilala.


"Okey lang sakin na inaya ka ni Marky sa Prom, na kayo mag ka partner ngayon. Kaso fvck lang! nung niyakap ka niya, nung pinunasan niya yung luha sa mukha mo. Gustong gusto ko siyang suntukin. I'm so damn jealous."


Hinigpitan niya yung yakap niya sakin.


"Do you miss me?"


Oo miss kita sobra pero hindi ko siya sinagot. Bahala siya dyan! sakit kaya ng ginawa niya kaya papahirapan ko muna siya! haha. Galit galitan muna ang peg ko dito.


"Please don't tell me that you hate me."


I don't hate you because I love you.


"What if I did hate you?"


Mas lalo niyang hinigpitan yung yakap niya sakin. Yung totoo? gawin ba kong unan.


"I'm gonna hate myself."


Magsasalita na sana ako kaso naramdaman kong nababasa yung balikat ko. Umiiyak si Jeydon pero bakit? siya naman yung may gusto neto di ba? siya naman yung humingi ng space? siya yung lumayo ng walang dahilan? kung may nasasaktan man dapat ako yun di ba?


"Yes I know, kung may dapat masaktan dito ikaw yun at hindi ako. Ginusto ko naman 'to eh. Kaso kada araw na wala ka sa tabi ko, kada araw na nakikita kita pero hindi kita malapitan, parang dinudurog yung puso ko."


"Bakit kasi kelangan mo ng space? bakit kelangan mong lumayo? may nagawa ba ko? kung meron man sabihin mo. Ipaliwanag mo lang sakin ng mabutk yung dahilan mo, iintindihin ko."


Ang tagal ko na kayang gustong sabihin sakanya yan. Kabisado ko na nga yang line na yan eh.


"Kaya ako lumayo kasi gusto ko munang tanggalin yung galit na nararamdaman ko sa sarili ko. Hindi kita kayang mahalin ng buo kung may galit ako sa puso ko. Galit sa mama mo tska galit sa sarili ko."


Naiintindihan ko na kung may galit siya kay mama pero bakig pati sa sarili niya?


"Pati sa sarili mo galit ka?"


"Oo galit ako sa sarili ko kasi wala akong kwentang boyfriend sayo. Palagi na lang kitang nasasaktan, palagi na lang kitang hindi iniintindi. Ang sama sama ko. Nagagalit ako sa sarili ko kasi pakiramdam ko hindi ako worthy para sayo."


Bakit ganyan siya mag isip? kahit kelan hindi ko yun naisip. Oo minsan nasasaktan niya ko pero hindi naman siya nag kukulang sakin bilang boyfriend.


"Naisip ko pa nga mas mabuti pang ibigay na lang kita sa taong mas worthy sa pagmamahal mo. Kaso hindi ko pala kaya, sobrang hirap. I love you so much.."


Nilagay ko yung sarili ko sa lugar niya. Alam ko na nasasaktan siya dahil sa problema sa pagitan ng pamilya namin.


Humarap ako sakanya. Tinignan ko yung mata niya, yung matang niyang umiiyak. Pinunasan ko yung mga luha sa mukha niya. Nasasaktan ako kapag nakikita ko siyang umiiyak eh.


"Naintindihan kita at kahit naman hindi kita maintindihan wala akong paki alam kasi mahal kita."


Lumuhod siya sa harapan ko.


"I'm sorry, sorry for everything. Just give me another chance and I will make things right this time."


Ngumiti ako sakanya, pinunasan ko yung mga luha ko tska ko siya hinila para makatayo siya. Hinawakan ko yung mukha niya.


"Hihingi ka pa lang ng tawad sakin, pinatawad na kita. Tama na nga emote hubby! kaka retouch ko lang eh." Niyakap niya ulit ako. Mahigpit na mahigpit na yakap. 


"Thank you for being the best girlfriend."

 

"Sus nambola pa! kahit hindi mo na yan sabihin papatawarin pa din kita."


"Sira ka talaga wifey! dapat kikikigin ka dun. Banat kaya yun!" natawa kaming pareho.


Narinig namin yung music, wah! DJ na yung nag papatugtog. Party music na! wohoo! gusto ko yun! saktong sakto, okey na kami ni Jeydon my hubby loves.

"Tara hubby!" hawak ko yung kamay niya hinila ko na siya papuntang field pero hinila niya ko pabalik. "Oh bakit?" hinawakan niya yung mukha ko.


"I miss your kiss." sheteng malagket naman. Ayan tayo sa mga kiss kiss na yan eh! "I want to kiss you so badly now wifey."


Unti unti niyang nilapit sakin yung mukha niya, pumikit na lang tapos..


"Ehem."


"Fvck." bulong ni Jeydon.


Dumilat agad yung mata ko. May teacher sa harap namin ngayon. Pambihira naman, nakakahiya! huhu. Terror pa naman ata 'tong teacher na 'to.

 

"Please stop making any inappropriate things here and go back to the field."

 

"Panira ng moment." mahinang sabi ni Jeydon. Pinigilan kong matawa sa sinabi niya kasi nasa harap pa din namin yung teacher.

 

Hinila ko siya papunta sa field.

Nung malapit na kami sa may field hinila na naman niya ko kung saan.


"San tayo pupunta?"


Hindi niya ko sinagot. Papunta kami sa terrace ng main building namin. Nung nandun na kami, napa nganga na lang ako.


May mga balloons na heart may mga bulaklak din. May mga kandila sa sahig na naka korteng puso. Super ganda niya.


"I've made this for you."


I'm so speechless. Hindi halata kay Jeydon na ma effort siya kaya sobrang nakaka touch na ginawa niya 'to para sakin. Kaso paano pala kung hindi ko naman siya pinatawad?


"Confident ka ba talagang magiging okey tayo ngayon?"


"Actually I've made this for you and Marky. I didn't plan this for the both of us. Hindi ko na kasi napigilan yung sarili ko kaya nilapitan na kita." 


Para samin 'to ni Marky? bakit naman niya yun gagawin? to think na napaka seloso niya.


"I want this night to be memorable for you even if you're in the hands of someone else. Cause from what I've heard, hindi daw maganda yung prom mo last year kaya gusto mo maging maganda prom mo ngayon."


Seryoso siya? amp sobrang na touch ako. Kaya niya kong ipaubaya sa iba para lang maging memorable yung Prom ko.


"Do you like it?"


Tumango ako sakanya tapos niyakap ko siya ng mahigpit.


"Sobrang nagustuhan ko."


Pumunta siya dun sa iPad niya tapos nag pinatugtog niya yung theme song namin. Hinila niya ko dun sa gitna ng mga kandila na korteng puso.

 

[Now Playing: Tadhana - Up dharma down ]

 

Nilagay niya yung kamay niya sa bewang ko, nilagay ko naman sa likod ng leeg niya yung kamay ko. Hindi ako marunong sumayaw kaya sumusunod lang ako kung saan pupunta yung mga paa ni Jeydon. Naka tingin lang kami sa mata ng isa't isa habang nag sasayaw.

Tahimik lang kami pero sobrang saya ko. Pwede pala na kahit hindi kayo nag uusap, kahit puno kayong dalawa ng katahimikan kaya niyo pa din maging masaya. Makasama ko lang siya, kahit nga makatabi ko lang siya masaya na ko eh.


"You're so damn beautiful wifey."


Nakakakilig yung pagkakasabi niya. Nag iinit yung pisngi ko. Simpleng salita lang naman yun pero kapag sakanya galing, kikiligin ka talaga.


"You're blushing, haha!" sino ba namang hindi? eh ang sweet mo kaya.


"Ikaw naman kasi eh, dami mong alam."

 

"Isa lang naman alam ko eh, yung mahalin ka."


Anebe! tama na kinikilig na talaga ko ng bonggang bongga. Parang walang away na nangyari saming dalawa.


Nilapit niya pa ko lalo sakanya, yakap yakap niya ko habang nag sasayaw kami. Nasandal yung ulo ko sa dibdib niya. Ang bilis pala ng tibok ng puso ni Jeydon.


"You know what? I've realize something when I ask for space."


"What?" kinakabahan ako, ano naman kaya yun?Ma realize niya kaya na kaya naman niya na wala ako sa buhay niya? o kaya naman na hindi niya ko ganun ka mahal?


"I realize how much I love you."


Hinawakan niya yung mukha ko, unti unti siyang lumapit sakin then he finally kiss me. A passionate kiss under the stars. A kiss in a perfect moment. A kiss that i missed so much.

A kiss with the man I love so much.

Hindi man kami naging okey ng isang linggo, na realize naman namin sa panahon na yung kung gaano kahalaga para samin yung isa't isa. Kung gaano namin kamahal yung isa't isa. Sabi nga nila, after the rain comes the beautiful rainbow. Hindi naman kaylangan patagalin yung away at tanpuhan eh.  Sinasabi ng utak ko na kaylangan mainis at magalit ako sa mga ginawa sakin ni Jeydon pero sabi nga ni Mr. President, Just follow your heart.

Hindi man ako yung naging Prom Queen ngayong gabi, ako naman yung Reyna sa puso ng taong mahal ko.

 

For me, this is the best Prom night ever.

78: Sealed with a kiss.

 

CANDICE POV

 

"Wifey gising na!"

"Uhm.. five minutes pa." inaantok pa ko eh, anong oras na kaya natapos yung Prom kagabi. Wala pa kong tulog, zzZzzz.

"Wifey gising na! wag mong pag hintayin si hubby mo." 

"Hubby naman ang kulit mo." andito si Jeydon sa kwarto ko? Hindi pwede, pati ba naman sa panaginip ko nandito si Jeydon?

"Kapag hindi ka pa gumising dyan hahalikan kita." kahit dito pala sa panaginip ko adik pa din siya sa kiss.

"Eh di halikan mo."

"Sabi mo yan ah?"

Nanlaki yung mata ko nung naramdaman ko yung labi niya sa labi ko. Anak ng pusa naman! hindi pala ako nanaginip.

"HUBBY?!" akala ko talaga panaginip lang, totoo pala na nandito siya. Wah! hinalikan niya tuloy talaga ako, hihi.

"Tulog mantika!" binatukan niya yung ulo ko ng mahina nag pout tuloy ako. Pag pout ko hinalikan ulit ako ni Jeydon. "I told you, don't do that cause I will kiss you." sabay kindat. Psh! umiisa lang siya eh! ang aga aga naka dalawang kiss na siya sakin.

"Ang aga pa ah? at bakit ka nga pala nasa kwarto ko?!" oo nga pala bagong gising lang ako!

Tumakbo agad ako sa banyo ng kwarto ko. Jusme baka mamaya may laway laway pa ko sa bibig ko. Pag harap ko sa salamin, ang PANGET ko! huhu. Nakita akong ganito ni Jeydon, nakakahiya. Siya ang gwapo gwapo tapos ang bango bango tapos ako ganito? Lupa kainin mo na ko ngayon na.

"Wifey? Anong ginagawa mo dyan?"

"Kainis ka naman eh! kakagising ko lang! Ang panget ko oh! dyan ka lang mag aayos lang ako." huhu kahiya talaga.

"Haha!" Bah! pagtawanan daw ba ko? Hubby ang sama mo nuh? Ikaw na si beauty ako na si beast. "Maganda ka na kahit ganyan ka. Lumabas ka na nga dyan." hmp! bolero.

Hindi ko siya pinansin. Nag ayos pa din ako dito sa loob. Alam ko sa ganitonh itsura ko, hindi ako maganda. Binilisan ko na lang yung pag aayos ko para hindi siya mainip sa labas. Bakit naman ba kasi nandito siya ng ganito ka aga?!

Paglabas ko ng kwarto aba nakahiga siya sa kama ko. Pumunta ako sa harap niya habang naka pamewang ako.

"Anong ginagawa mo sa kama ko?"

"Ano ba ginagawa sa kama? Malamang hinihigaan." I know right! inaasar na naman niya ko. "Tara tabihan mo ko." sira talaga siya.

"Tumayo ka na nga dyan! mamaya--"

"Ehem ehem."

Mamaya makita pa tayo ni Kuya Charles.

"Bumaba na nga kayo." ang sama ng tingin samin ni kuya Charles. Luh? wala naman kaya kaming gagawin na masama dito. Maka tingin siya parang may gagawin kami ni Jeydon na hindi maganda. 

"Yes kuya." pagkababa ni kuya si Jeydon nakahiga pa din sa kama ko. Aish! pasaway sabi na ngang bumaba na. "Pusa baba na daw."

"Nahihirapan ako tumayo wifey, can you help me to get up?"

Lumapit ako sakanya, inabot ko yung kamay ko para makatayo siya. Ang bigat ng lalaking 'to, bakit ba kasi ako pa mag bubuhat sakanya? Nung hinila ko ulit siya bigla naman niya kong hinila papunta sakanya. Napapunta tuloy ako sa itaas niya. Nung nasa taas na niya ko naramdaman ko yung mga pandesal niya, este yung six pack abs niya. Tinulak niya ko sa gilid tapos pumunta siya sa taas ko. OMO! nasa taas ko na siya. Nanlaki na nga lang yung mata ko sa ginawa niya. Nakita ko yung brown na mata niya, tinatawag na naman ako ng mata niya. Bumilis din yung tibok ng puso ko. Jeydon wag! bata pa tayo! huhu. Hindi ko pa pwedeng isuko ang bataan.

"Hindi ka naman kasing ganda ni Angel Locsin. Hindi ka din kasing sexy ni Megan Fox pero bakit patay na patay ako sayo?"

Habang sinasabi niya yun naka tingin siya ng deretso sakin. Damang dama ko yung hininga niya na sobrang bango. Kahit inaasar niya ko sobrang kinikilig ako dito. Deads na puso ko sa kilig. Feel ko talaga talong talo ko si Angel Locsin tska si Megam Fox! wahaha.

"Mahal kita kung ano ka kaya wag kang magbabago. Para sakin ikaw pa din si nerd na panget, wag mong babaguhin yun ah? kasi dun kita minahal eh."

Ang aga aga binabanatan niya ko, kinikilig tuloy ako. Kelan pa ba siya natutong bumanat ng ganyan? Hihi ikaw na sweet Jeydon ko.

"Hindi ako magbabago, ako pa din yung nerd na panget na mahal yung hari ng mga bad boy na si Jeydon Lopez."

Ngumiti siya sakin tapos unti unti niyang nilalapit yung mukha niya sa mukha ko. Pinikit ko yung mata ko, nako ah! nakaka tatlo na siya! quotang quota ka na hubby. Ang tagal naman niya ko kiss? ay teka akala ko hahalikan niya ko sa lips pero sa noo lang pala. Wah! I expected more! haha epic fail lang. Landi mo Candice.

"Baba na daw tayo sabi ni bayaw. Tara?"

Sabi ko nga baba na tayo eh. Huhu pwede wag na? dito na lang tayo? hehe charot lang.

Pagbaba namin naka upo na sa mesa sila mama. Si kuya Charles naka busangos yung mukha. Ang aga aga ganyan itsura niya.

Kaya siya tumatanda agad eh.

"Ako? tumatanda agad?" ay shet lang. Napalakas yung pagkakasabi ko sa utak ko.

"Ha? wala naman akong sinabi." pagkaupo ko ang sama pa din nang tingin niya sakin. Hehe peace tayo kuya Charles, joke lang naman yun eh.

"Jeydon san naman kayo pupunta ni Candice ngayon?" ha? anong sinasabi ni mama?

"San naman kami pupunta?" tinignan ko si Jeydon. Naka ngiti siya at anong ibig sabihin nun? Alam niyang aalis kami pero ako walang ka alam alam? "Ano na naman ba yan hubby?" kinindatan niya ko.

"Mag EK lang po kami tita." ang lapad nang ngiti niya, si Kuya naman umasim na naman yung mukha. "Ibabalik ko din po si Candice nang maaga."

Wah! Enchanted Kingdom daw kami pupunta? Wow excited na ko pumunta dun kasama siya!

"Ano ka ba? okey lang Jeydon! mag enjoy lang kayo ng baby girl ko." Si mama talaga, hindi pa din nag babago. Mas excited at kinikilig pa siya kaysa sakin eh.

"Kapag wala pa si Candice dito ng seven ng gabi, malilintikan ka sakin Jeydon at hindi na ulit kayo makakapag date ulit." sinara niya yung dyaryo na binabasa niya. Tinignan niya muna kaming dalawa ni Jeydon ng pamatay na tingin niya bago siya umakyat sa taas.

Ang weird ni Kuya Charles, palagi na lang high blood. Ano kayang problema nun?

Bago kami umalis ni Jeydon, pumunta muna ako sa kwarto ni kuya. Kaylangan kong malaman kung bakit siya nag kakaganyan. May monthly period kaya siya? o sadyang bad mood lang siya? Tsk! tatanda talaga siya agad nyan eh.

"Oh bakit?"

Nakahiga siya sa kama niya habang nag lalaro sa psp niya. Umupo ako sa tabi niya.

"Kuya may problema ka ba?" hindi man lang siya tumingin sakin, nakatutok pa din siya sa psp niya. Psh! high blood na nga snobero pa.

"Wala." ha? wala daw? eh sa boses pa lang niya halata nang may problema siya.

"Ano nga kasi? akala ko ba walang lihiman satin?" Oo bawal mag secret secret samin, siya nag set ng rule na yun. "Galit ka ba sakin kuya?"

Umupo siya tapos pinatay niya yung psp niya. Tumingin siya sakin, yung tingin niya seryoso na. Kinakabahan tuloy ako, huhu. Galit kaya siya sakin?

*boogsh*

"Aray!" huhu batukan daw ba ko? hindi naman masakit, OA lang talaga ko. "Kita mo? may galit ka nga sakin!" ginulo gulo niya yung buhok ko akala mo aso lang ako.

"Na miss ko lang yung little sister ko."

Teka lang wait ah? Maiiyak na ba ko? ano iiyak na ko? miss daw ako ni kuya Charles? Anong nakain niya at sinabi niya yun? Hindi naman kasi siya yung tipong mahilig mag express nang feelings niya. Once in a blue moon lang siya maging sweet sakin. Yung way kasi nang paglalambing niya sakin yung pangaasar niya.

"Kuya may sakit ka ba?"

*boogsh*

"May galit ka talaga sakin eh!" huhu pangalawa na yun ah. "Kaya siguro high blood ka na lang palagi?" ginulo na naman ni kuya yung buhok ko.

"Hindi ako galit, natatakot lang siguro ako."

"Saan ka naman natatakot kuya?" takot din siya sa multo? nabansagan pa naman na.bad boy.

"Pwede bang wag mong mahalin ng sobra si Jeydon?" Ano daw?! ano ba 'tong sinasabi ni kuya?

"Ha? bakit kuya?"

"Natatakot ako na masaktan ka kapag minahal mo nang sobra si Jeydon." 

Natigilan ako sa sinabi ni kuya Charles. Ngayon ko lang siya nakita nang ganito, yung itsura niya seryoso na may halong pag aalala.

"Napapansin ko kasi na habang tumatagal mas lalo mong minamahal si Jeydon. Candice kung ngayon pa lang nasasaktan ka na niya paano pa kapag tumagal kayo? Mas lalo kang masasaktan."

Hindi ako makapag salita, ngayon alam ko na kung bakit siya nag kaka ganyan. Kaya pala nag simula siyang maging ganyan nung nag cool off kami ni Jeydon. Nag aalala siguro siya na baka maulit ulit yun tapos masaktan na naman ako. Uh, ang sweet ni kuya.

"May usapan tayo na hindi ka mag bo-boyfriend hanggat hindi ka pa 18 di ba? Sinuway ko yung sarili kong rule kasi may tiwala ako kay Jeydon. May tiwala ako na hindi ka niya sasaktan pero mali ata ako."

"Yun ba yung kinakatakot mo kuya? Hindi naman niya ko sasaktan eh. Kaya wag ka na mag alala."

"Sana nga hindi ka niya saktan kasi hindi ko mapapatawad yung sarili ko kapag nasaktan ka dahil sa kagagawan ko."

Niyakap ko si kuya. Wala feel ko lang na yakapin siya, de joke. Na touch kasi talaga ako sa sinabi ni kuya. Siya na talaga yung pinaka sweet na kuya sa buong mundo. I'm so thankful having him as my brother.

"Thank you kuya! thank you for being the best brother to me. Waaaa! naiiyak na talaga ko!"  seryoso naiiyak na ko.

"Ang panget mo na nga iiyak ka pa?"

Alam mo yung paiyak na ko, wala eh na udlot. Kahit kelan talaga si Kuya Charles panira ng moment.

"Sige na umalis na kayo nung ugok na yun. Umuwi ka nang maaga."

"Yes boss!" bago ako makalabas, tumayo muna ako sa pintuan ng kwarto niya. "Kuya pwedeng 9pm?" Sinamaan agad niya ko nang tingin. "Thank you kuya!" dinilaan ko siya tapos bumababa agad ako. Kahit nasa hagdan na ko narinig ko pa din yung boses niya.

"CANDICE 7PM!"

 

Hehe sorry kuya, ang aga kaya ng 7pm. Hindi din kami mag eenjoy nun.

 

--

 

"Whoa."

Nilingon ko si Jeydon, ang cute ng expression ng mukha niya! Para siyang bata na manghang mangha sa mga rides dito sa EK. Ang cute niya pala kapag ganun siya? Ang cute niya kapag nag iisip bata siya.

"First time lang?"

"Oo first time ko lang dito." napataas yung kilay ko. First time niya dito sa EK? eh madami naman silang pera para sa ticket dito. Kahit one year pa siya mag rides all you can kayang kaya ng pera nila.

"Seryoso ka? ngayon ka lang talaga naka punta dito hubby?" tumango siya na para na namang bata habang na pout. Cute cute niya sarap pisil pisilin ng pisngi niya.

"Sa Disneyland lang kasi kami pinapasyal noon nila dad and mom."

Sabi ko nga eh, sosyal kayo kaya dapat sa Disneyland kayo hindi sa EK. Hiyang hiya naman yung Disneyland sa EK di ba?

"Have you been here wifey?"

"Oo naman! palagi kami dito kapag family day namin."

"Then be my tour guide, okey?" lumapad yung ngiti niya. Hinawakan niya yung kamay ko tapos hinila niya ko papasok. Alam ko girlfriend ako hindi tour guide.

-

Ang daming tao ngayon palibhasa weekend. May nahuhuli akong mga babae na kung tumingin kay Jeydon kulang na lang matunaw siya. Yung iba pa nga halos mabali na yung leeg kaka lingon sa hubby ko. Tusukin ko kaya yung mata nila? hehe joke lang dudukutin ko lang naman mata nila.

"Where should we start?" tanong niya sakin. Tinignan ko yung mga rides tapos nakita ko na yung perfect na sasakyan namin.

"Dun oh sa carousel!" hinila ko siya papunta dun, excited pa ko. Akala ko nakadating na kami dun sa dami ng hakbang na ginawa ko.  Nandito pa din pala kami sa pwesto namin kanina, epic fail. "Ano? tara na?"

"Ang boring dyan wifey." tignan mo 'to, tatanungin niya ko tapos ayaw din pala niya. Sana pal hindi na niya ko tinanong di ba? pasaway.

Lumingon siya sa may kanan, napatingin ako sa rides na meron dun. Nanlaki yung mata ko sa nakita ko. Hindi! ayoko dyan! baka mamatay ako dyan huhu.

"Dun tayo oh!" napalunok na lang ako. Nag smile siya na para na namang bata. Hinila niya ko papunta dun sa rides na yun. "Yahoo!! Excited na ko!"

Utang na loob wag sa SPACE SHUTTEL! May fear of heights ako eh. Ang alam ko ako yung tour guide saming dalawa di ba? AKO hindi siya pero bakit siya nasusunod? Mali 'to! huhu.

"Scared siya! haha." Sige asarin mo pa ko hubby sasamain ka sakin. Takot na takot na nga ko eh. "Don't worry, andito lang naman ako eh."

Hinigpitan niya yung pagkakahawak sa kamay ko. Hanggang makaupo kami dun sa shuttle hindi ko pa din binibitawan yung kamay ni Jeydon. Anong sinasabi niyang scared? scared na scared kaya ako.

"Haha nakakatawa ka! you looked really scared wifey."

Sige pagtawanan mo pa ko, maganda yan eh. Hindi na nga ako nag sasalita dito sa kaba ko. Feeling ko tuloy nasusuka ako. Ew yuck lang wag sana, nakakahiya naman sa harap pa ko ni Jeydon mag susuka.

Parang masusuka talaga ko.

"Come closer." medyo mahigpit yung seatbelt namin kaya medyo nahirapan akong lumpit sakanya.

"Bakit? mamaya umandar na tayo."

"I'll kiss you."

Wala pa nga akong GO signal hinalikan na niya agad ako. Aba nakaka ilan na siyang halik sakin ah? Okey lang masarap naman eh, wahaha!

Ang landi mo Candice.

Eh bakit ba? kung isang Jeydon Lopez yung hahalik sayo, mag papaka choosy ka pa ba? Syempre hindi na.

"You're blushing." pinisil niya yung pisngi ko. Feel ko nga nag blush ako kasi nag iinit yung pisngi ko eh. "Yan ah may pabaon ka sakin na kissperin kaya hindi ka na masusuka."

Hala narinig niya kaya yung sinabi ko na para akong masusuka? Nalapalakas ata pagkakasabi ko sa isip ko.

"Oo na-- Waaaaaaah!"

Ano ba?! mag sabi kayo kung papaandarin niyo na! hindi yung nang bibigla kayo!

"Waaaaaaah!"

Ang taas nang binaba namin. Waaaa shet naman talaga oh! Putol putol na siguro yung litid ko kakasigaw dito.Yung katabi ko naman parang tahimik? Tinignan ko nga siya habang mabagal pa yung andar ng shutter. Pagkakita ko sakanya, NGANGA. Straight face kung straight face.

Napansin niya ata ako na nakatingin sakanya kaya tinignan niya din ako. Natawa siya bigla, siguro pinagtatawanan niya ko. Hmp! eh siya na hindi takot, siya na brave. Napasimangot na lang ako. Pagharap ko pababa na kami, ang taas ng ibaba namin kaya napakapit ako ng mahigpit sa kamay ni Jeydon.

Malapit na talaga bumaba yung shutter, hinawakan ni Jeydon yung mukha ko. Hinarap niya ko sa mukha niya.

Then he kissed me.

Hindi ako makasigaw habang pababa yung shutter namin kasi we're still kissing. Bumitaw lang siya sa paghalik niya sakin nung huminto na kami. OMO! oxygen nga po.

"You're so loud so I kiss you to shut you up."

Kumindat siya sakin sabay tawa. Ako naman parang tuod na kinikilig. Ewan ko ba, hindi naman ganun ka bongga mga pinag gagawa ni Jeydon pero kinikilig ako.

"Tara next ride na tayo!" pinisil pa niya yung ilong ko bago kami umalis dun.

Siya na naman sana yung pipili ng next ride na sasakyan namin pero sinamaan ko siya ng tingin. Nakukuha naman pala siya sa deathly glare ko eh. Kaya eto ngayon andito kami sa bump car. Ako yung driver tapos nasa tabi ko si Jeydon. Sabi ko sakanya dun na lang siya sa isa pang bump car pero ayaw daw niya mahiwalay sakin.

Habang enjoy na enjoy ako sa pag drive may bigla naman na bumangga samin. Lalaki yung driver tapos kasama niya yung girlfriend niya ata. Inisip ko na lang na hindi niya yun sinasadya.

"Hubby okey ka lang-- OUCH!"

Ang lakas ng pagka bangga niya samin kaya napa forward ako sa upuan ko. Buti na lang talaga naka seatbelt kami kung hindi tumalsik na ko dito. Nakakainis 'to si kuya na may red na buhok kanina ko pa napapansin na parang napapadalas yung pag bangga niya samin. Hindi na siya nakakatuwa ah, hindi man nga lang siya nag sorry.

Hindi pa nga kami nakaka recover binangga na naman niya kami. Tumawa silang dalawa nung girlfriend niyang ang kapal ng make up tapos naka blonde na buhok pa. Namumula na ako sa galit! sinasadya nila yun.

"Wifey does hurt much?" worried na tanong sakin ni Jeydon. Umiling na lang ako at nag smile para hindi ma siya mag alala. "Itabi mo, I'll drive."

"Sigurado ka?"

"Just trust me." sabay pakawala ng makamandag niyang kindat. Na double dead na naman yung puso ko.

Hininto ko sa gilid yung bump car namin tapos nag palit kami ng upuan ni Jeydon.

Hinanap ko si red hair boy tska si blonde girl, nakita ko sila sa likod namin. Mukhang babanggain na naman nila kami, seriously? anong problema nilang mag jowa? Naka drugs ata 'tong mga 'to eh ang lakas ng trip. Hindi naman namin sila inaano tapos umeepal sila samin.

"Hubby baka banggain na naman nila tayo."

"Subukan lang nila." sabay tawa. Ano kaya binabalak niya? "Hindi nila kilala kung sino kinakalaban nila." woo! go hubby ko.

Pagkalingon ko sa kanan nandun na sila red hair boy at babanggain na nila kami. Pagka lapit nila samin iniwas agad ni Jeydon yung bump car namin kaya ayun na bangga sila dun sa pader. Pareho silang nasaktan, si blonde girl parang nag uusok na yung ilong at tenga sa galit. Kung nakakamatay lang yung tingin kanina pa kami na murder dito ni Jeydon.

"Tara? boring na dito eh." hinila niya ko palabas dun. Mabuti pa nga, hindi maganda atmosphere dito.

Sunod na ride naman na sinakyan namin yung Anchors Away. Grabe mahilohilo ako dun, sumakit lalamunan ko. Ang dami pa naming ride na sinakyan na nakakatakot kasi ang tataas. May fear of heights nga kasi ako. Si Jeydon naman nag eenjoy daw pero kapag tinignan mo naman siya habang naka sakay sa mga rides naka poker face lang. Siya na yung hindi takot sa mga rides. Ako nga sumasakit na lalamunan ko kakasigaw, puro matataas na rides kasi trip niya.

Nung ako naman pumili ng mga rides namin, pinili ko yung hindi pang buwis buhay. Nag Ballon ride kami, nag Go-Kart, Train ride tapos sa Swan lake. Sobrang saya ko, sarap sa feeling na kasam ko si Jeydon habang naka sakay sa mga rides na pinili ko.

"Pagod ka na?"

Tumango ako tapos uminom ako ng tubig. Sino kayang hindi mapapagod dun? Mas pagod pa ata lalamunan ko kaka sigaw.

"Pahinga ka muna." pinatong niya yung ulo ko sa balikat niya habang naka akbay siya sakin. Naka upo lang kami dito sa may Victoria park. Pahinga pahinga din pag may time.

"Hubby nag eenjoy ka ba talaga? eh naka poker face ka naman palagi kapag nakasakay tayo sa mga rides." natawa siya ng konti. Pati ba naman tawa niya ang sexy pa din?

"Honestly hindi ako nag eenjoy sa mga rides, I find it boring." napatingin ako sakanya tapos nag pout ako.

"Sabi mo kaya nag eenjoy ka! Hindi naman pala, ako lang pala nag eenjoy eh." sabay sad face.

"Nag eenjoy ako kapag nakikita ko yung reaction mo. Haha sobrang nag eenjoy ako."

"Ah ganun? pinag tatawanan mo ko?" ang bad bad niya huhu. "Hindi na tayo bati! Hmpf! dyan ka na nga lang!" tumayo ako, ready na mag walk out kaso hinila naman niya ko pabalik. Hindi ko inaasahan yung susunod niyang ginawa.

He kissed me AGAIN.

De joke, expexted ko na talaga na hahalikan niya ko! Kaya nga ako nag walk out kunwari eh.

"Yan bati na ba tayo?"

"Oo na, dinadaan mo ko lagi sa kiss mo." natawa ulit siya, guilty siguro siya. "Siguro most wanted ka na sa mga pulis."

"Ha bakit naman?"

"Ang galing mo kasi magnakaw ng halik eh."

"Matagal na akong nakakulong, dyan nga lang sa puso mo."

Tinago ko yung mukha ko sa dibdib niya. Para na naman akong tuod na kinikilig dito. Nakakainis naman kasi kapag ganito ka sweet yung boyfriend mo. Mahihiya yung asukal sa ka sweetan niya.

"Tama na nga masyado ka ng kinikilig dyan wifey. Where should we go next?"

Nag hanap ako ng magandang sasakyan yung hindi na buwis buhay. Rides hinahanap ko pero dinala ako ng mata ko dun sa mga game booth. Wow gusto ko yung aso na stuff toy nila. "Pusa! dun tayo oh?"

"You want that dog stuff toy huh?" ngumiti ako ng malapad sakanya. Hehe alam na alam na talaga niya kung anong gusto ko. "Okey kukunin ko yan para sayo."

"Yehey!" niyakap ko siya sa tuwa ko. "Tara na dali hubby!" hinila ko siya agad dun sa game booth.

May mga figurines na gumagalaw paikot tapos ang kaylangan mo lang gawin makapatumba ng sampung figurines.

"Watch and learn." bumili siya ng sampung bala pampatumba dun sa mga figurines. "I'll get that dog for you."

"Go hubby!"

"Ikaw kelangan tira sampu, ikaw bigay ko etong aso. Oke?" sabi nung intsik na may ari ng booth. Tumango sakanya si Jeydon. Aba confident ang hubby ko! ^__^

Nung unang tira niya hindi tumama. Okey lang tinatansya pa siguro niya yung mga figurines. Nung pangalawang tira wala pa din. Mabilis lang siguro yung galaw ng mga figurines. Nung pangatlo tska pang apat naman hindi pa din tumama, okey.. baka naman hindi lang siya sanay?

"Hubby kaya mo yan, relax ka lang."

"Aish! may daya ata 'to! dapat kanina pa ko nanalo eh!" halatang frustrated na siya.

Nung pang lima na tumama din siya.

"Yun oh! Go hubby!"

Mukhang ginanahan siya kasi nakata tatlong tama pa siya pero yung huling dalawa hindi pumasok. Hindi din namin nakuha yung aso. Ang sad pero okey lang ginawa ni Jeydon yung best niya. Kaso sabi nga sa kanta, 'I guess his best wasn't good enough.' haha.

"Sorry iho. Hende mo nakuha eh." parang nang aasar pa si manong.

"Aish! badtrip!"

"Hubby okey lang. Bibili na lang ako na lang ng ganyan sa mall mas maganda pa."

"No! I'll get that." nilabas ulit niya yung wallet niya. Wag mong sabihin na iisa pa siya? "Manong I'll try again." desidido talaga siya makuha yung stuff toy na yun.

May bigla namang nag salita sa likod namin. "Ang dali dali lang naman nyan!"

"Talaga honey bunch?"

"Hahaha! oo naman hindi ako katulad ng iba dyan na hindi man lang naka limang tira. Kukunin ko yung aso na yan para sayo honey bunch!" sigaw ni, wah! si red hair boy na naman tska si blonde girl. "Manong ako din kukunin yung aso."

"Kaso nauna na si Pogi sayo."

"Eh di sabay na lang kami." ang angas ng tingin niya kay Jeydon. Epal din siya noh? nauna kaya kami dito. "Ano panget?"

PANGET?! naririnig ba niya yung sarili niya? Si Jeydon Lopez tinawag niyang panget?! Wow ha, hiyang hiya naman si Jeydon sakanya. Eh mukha nga siyang hito kung ikukumpara sa hubby ko eh. Wala ata silang salamin sa bahay.

"Hoy ikaw ang kapal mo! umalis na lang kayo kasi nauna kami dito!" susugurin ko na sana sila eh kaso pinigilan ako ni Jeydon.

"It's okey wifey, I'm gonna win this for you."

Jeydon naman eh! hindi mo forte yan baka matalo pa tayo.

"Who will shoot the ten figurines first will win. Okey red boy?" pumunta siya harap ni red hair.

Kalmado lang si Jeydon habang kausap niya si red hair pero nakakatakot siya. Ang tangkad pa naman ng hubby ko tska mas malaki katawan niya kumpara sa payatot na red hair na 'to.

"Si-sige." Hah! napalunok na lang siya sa takot. Ano ka ngayon? Ang angas angas mo pa. "Humanda ka lang sakin."

Bago sila mag simula na dalawa biglang dumami yung tao sa paligid. Kinabahan tuloy ako bigla. Hindi pa naman magaling dito si Jeydon. Sana lang talaga hindi kami matalo.

Tinignan ko si blonde girl, naka tingin din pala siya sakin. Ang sama ng tingin niya ah?

"Go honey bunch!" naka cheer siya sa boyfriend niya pero sakin siya naka tingin with macthing irap pa. Ahitan ko kaya siya ng kilay? kanina pa siya eh.

"Go hubby!" syempre hindi ako papatalo.

Hinila ko muna si Jeydon papalapit sakin tapos hinalikan ko siya. Nagulat si pusa sa ginawa ko pero napangiti din siya.

"Yan power kiss para manalo ka."

"Thanks wifey."

Effective yung power kiss ko kasi nung unang tira pa lang may napatumba na agad si Jeydon. Kampante na sana ako kaso si red hair naka dalawa ng figurines! Anak ng tinapa naman oh! Kaya pala mayabang siya eh, magaling siya dito. Kinabahan ako nung sumunod na tatlong tira ni Jeydon hindi tumama. Si red hair boy nakaka walo na agad?! kami nga mag lilima pa lang.

"Sabi sayo honey bunch eh, walang binatbat sakin yang panget na yan." tumawa siya nang malakas pati si blonde girl. Ang lakas ng tawa nila, asar na asar na talaga ko sa mag jowa na 'to eh.

Tignan ko si Jeydon, seryoso siya. Hindi niya pinapansin yung mga pang aasar ni red hair. Hindi ko na lang din sila pinansin. Nag cheer na lang ako sa hubby ko.

Nakakawalo na kami, dalawa na lang panalo na kami. Kaso sila red hair naman nakaka siyam na, isa na lang sakanila. Wah talo na ata kami.

"Just trust me."

Pagkatira ulit ni Jeydon, dalawa agad yung napabagsak niyang figurines. Ibig sabihin?

"Wah! Panalo tayo! Hubby ang galing mo!" sa tuwa ko niyakap ko si Jeydon. "I love you hubby!"

"Aba iho ang galing mo. Oh heto na yung prize niyo."

Kinuha ko agad yung stuff toy na aso. Niyakap ko siya, ang lambot tska ang bango pa. Ang saya saya ko naman.

"Thanks hubby!"

"Sus! ang panget panget naman ng stuff toy na yun. I'll just buy you something expensive honey bunch."

Lumapit kay red hair si Jeydon. Napatingala na naman siya kasi mas matangakad sakanya si pusa.

"Wag kang mag yayabang kung wala ka namang tira."

"A-anong sabi mo?!" hinila ni pusa yung kwelyo ni red hair.

"Feeling mo bad boy ka na nyan? Mangarap ka na lang kasi mas bad boy pa din ako sayo." 

Binitawan din naman niya agad yung kwelyo ni red hair. Bumalik siya sakin at hinawakan niya yung kamay ko. Bago kami umalis dun tinignan niya ulit si red hair boy.

"Kung panget ako, eh ano na lang tawag sayo? baka pati yung salitang halimaw masyado pang maging maganda para dyan sa mukha mo."

Wahaha! "TIME!" Dinilaan ko nga silang dalawa. Asar na asar silang dalawa samin ni Jeydon. Yan buti nga sa inyo. Behlat!

Sa sobrang saya ko wala pa ko sa mood mag rides. Si Jeydon naman gutom na kaya bibili daw muna siya ng pagkain. Eto ako nag hihintay sakanya habang nilalaro yung stuff toy ko. Ang cute niya, kamukha niya si Cholo! hihi. Ano kaya ipapangalan ko sakanya?

"What a coincidence nga naman." nag sisi ako na inangat ko pa yung ulo ko. Sa lahat ba naman ng makikita ko dito, siya pa? "Where's Jeydon?"

"Bumili ng food namin." umupo pa siya sa harap ko. Hindi ko talaga feel na kasama siya.

"Iniwan ka niya? you know nung kami pa, never niya kong iniwan. He always holds my hand. Takot daw kasi siyang mawala ako sakanya."

Bigla ko na lang nahigpitan yung hawak ko dun sa stuff toy ko. Ano bang gusto neto ni Kim? nang aasar ba siya?

"Dito ba kayo nag date ngayon? alam mo kasi kapag nag dadate kami, we always go abroad. Nakakapag taka naman na dito ka lang niya dinala."

Okey Candice kalma. Kumalma ka baka ma murder mo bigla yan si Kim.

"Okey lang ba si Jeydon? lately kasi napapansin ko malungkot siya. When he's with me palagi siyang naka ngiti."

Weh? masaya siya? kaya pala nag break kayo? HMP! echusera ka girl!

"Ah okey lang naman siya."

Sana naman makaramdam siya na hindi ako komportable na pag usapan pa yung past nila ni Jeydon.

"Alam mo dati lagi niya kong binibigyan ng letters. Ang sweet ni Jeydon noh? Ginagawa din ba niya yun sayo?"

Naalala ko yung sulat na nakita ko sa bahay nila Jeydon. Ang sweet nga nung sulat na yun. Amp! naiinis na talaga ako. Bakit pa ba niya kaylangang ipamuka sakin yung mga ginawa sakanya dati ni Jeydon?

"Hindi eh, wala siyang sulat na binibigay sakin."

"Oh I see. Maybe hindi na siya sweet tulad ng dati."

Hindi ko na talaga kaya. Hindi ko na kayang tumahimik lang dito. Ayokong lumabas na kawawa.

"Hindi ah sweet kaya siya. Alam mo pinigilan nga niya yung engagement nila ni Stacey. Akalin mo yun? sinuway niya yung daddy niya? Ang sweet di ba?" Wala na kong paki alam kung may pagka sarcastic yung pagkakasabi ko nun.

"He's always like that naman eh." ayaw talaga niya magpatalo. "Ganon din siya sakin dati." tss parang hindi naman. "I am even his fiancee back then."

"Ah talaga.." wala na akong masabi. Oo na talo na ko sakanya. Eh di sila na mas sweet na dalawa.


"Wifey!"

Buti na lang dumating na si Jeydon. Hindi ako komportable na kasama si Kim.

"What are you doing here?" ang sama agad ng tingin niya kay Kim.

"Sinamahan ko lang si Tammy dito, may tour kasi sila. Alam mo naman yung sister ni Troy madaling ma bored kaya gusto kasama ako." close pala sila ng kapatid ni Troy. Kaya ba ayaw sakin ni Tammy?

Tumabi sakin si Jeydon, pagkalagay niya ng food namin sa mesa inakbayan niya ko. "Then why are you talking to my wife?" nanlaki yung mata ni Kim.

"Wife? did the both of you already get married?!"

"Alam mo kasi si Kim para kay Jeydon, ako na yung future wife niya kaya yun tawag niya sakin. Sweet niya noh?" sinabayan ko pa nang yakap kay Jeydon. Gusto kong tumawa sa reaksyon niya. Halata kasing asar na asar siya.

"Oh I see. Sige I should go baka hinahanap na ko ni Tammy." nag smile siya kay Jeydon pero nung pag tingin niya sakin inirapan niya ko.

Isa lang napatunayan ko, mahal pa niya si Jeydon. Si Jeydon kaya may nararamdaman pa kay Kim? first love niya yun eh kaya imposible naman na makalimutan niya agad yun.

"Okey ka lang?" hindi ako tumingin kay Jeydon. Kinuha ko na lang yung pagkain na dala niya. "May sinabi ba siya sayo?"

"May dapat ba siyang sabihin sakin?"

"Wala naman, akala ko lang may sinabi siya sayo kaya ka nag kaka ganyan." ang dami niya kayang sinabi sakin kung alam mo lang.

"Wala naman siyang sinabi, nabanggit lang niya sakin kung gaano ka kasweet sakanya, kung gaano kayo kasaya, kung gaano mo siya kamahal. Yun lang naman nasabi niya sakin. YUN LANG."

Hindi pa din ako tumitingin sakanya. Mabuti pa ikakain ko na lang 'to. Naiinis lang ako, masisira lang date namin ngayon. Wala naman kasalanan si Jeydon dito, epal kasi yung bitter na ex-girlfriend niya.

"Hey.." hinawakan niya yung mukha ko tapos hinarap niya sa mukha niya yung mukha ko. "Are you jealous again?" hindi ako maka tingin sakanya.

"What if I am?" No I am, I am jealous.

"Tignan mo ko." tinignan ko naman siya. Naka tingin na naman ako sa kulay brown niyang mata. Unti unti niyang nilapit sakin yung mukha niya tapos hinalikan niya ko. Halik na nagsasabi sakin kung gaano niya ko kamahal. Tama nga sila, actions speak louder words. Wala man sinabi sakin na kahit ano si Jeydon, na kampante na ko sa halik niya sakin. Nung kumawala na kami pareho sa halik na yun, ginulo niya yung buhok ko. "Jealous girlfriend."

"Hindi kaya!" slight lang naman eh.

"Haha! sabi mo eh. Hindi ka pa pala selosa sa lagay na yan. Hindi talaga, Hindeeee." nangasar pa. Oo na ako na selosa. Akala mo naman siya hindi seloso.

Kumain na lang ako, lahat ng pagka badtrip ko dahil kay Kim kinain ko na lang.

After namin kumain niyaya ko siya sa may carousel. Akala ko aayaw siya pero pumayag din siya. Para pa nga siya bata habang naka sakay dun sa kabayo. Palagi ko siyang kinukuhanan ng picture. Ang cute niya kasi para siyang bata.

"Ako naman pipili ng last ride natin." last na agad? ang bilis naman ng oras. "We'll go to the Ferris Wheel."

NO WAY! Takot ako sa mataas na lugar, eh hello? ang taas kaya nyan.

"Ayaw."

"Please wifey?" nag puppy eyes siya. Para siyang bata pero hindi, hindi ako bibigay. "Please?"

"Oo na sige." sabi ko hindi ako bibigay eh, hindi na naman nakisama yung bibig ko. "Isang ikot lang ah?"

"Yehey!" hindi ko napigilan na matawa. Ilang taon na ba 'tong boyfriend ko na 'to? Six years old? haha. "Tara na wifey!" Excited na excited siya sumakay sa Ferris Wheel habang ako naninigas na sa takot. Goodluck sakin.

Nung naka sakay na kami todo kapit ako kay Jeydon. Basta hindi ako titingin sa baba. Isa pa andito naman si Jeydon kaya hindi dapat ako matakot.

"Look, ang ganda sa baba. Ang gaganda ng mga ilaw. Saktong sakto gabi na. Isn't it beautiful here?"

Unti unti akong tumingin sa baba habang sobrang higpit ng hawak ko kay Jeydon. Oo nga ang ganda nga sa baba, ang daming ilaw.

"Hindi na mag hihiwalay si mom and dad." naplingon agad ako sakanya. "I know you said something to my dad that made him stop the annulment." hindi ko napigilan na mapangiti. "Thank you." niyakap niya ko, ganun din ako.

Lahat ng takot at kaba ko napalitan ng saya dahil sa narinig ko. Masaya ako para kay Jeydon at sa pamilya nila.

"Masaya ako para sayo hubby." hinarap niya ko pero naka sad face naman siya.

"If only I could do the same thing to your family." ang lungkot ng mukha niya. "I'm sorry, I couldn't do anything." hinawakan ko yung mukha niya.

"Sabi mo nga, everything is with reason di ba? kaya wala kang dapat ihingi ng sorry. Ang importante naman natuto ako tska naging matatag ako." nawala na din yung lungkot sa mukha niya.

"Kaya sayo ako eh."

"At bakit?"

"Kasi nasayo na ang lahat." parang kanta lang yun ah?

Tumigil kami saglit sa pinaka tuktok sabay naman na may fireworks display. Sobrang ganda niya, biglang nawala yung takot ko sa matataas. Niyakap ako ni Jeydon mula sa likod ko habang pinapanuod namin yung fireworks. Bigla na lang kinanta ni Jeydon yung tadhana. Ang sarap pakinggan, sinandal ko yung ulo ko sa ulo niya.

"Sinanay mo na ko na palagi kang nasa tabi ko kaya hindi mo na ko pwedeng iwan hubby." hinawakan niya yung kamay ko.

"Palagi lang akong nasa tabi mo. Ganon naman talaga role ni Prince Charming sa Prinsesa niya di ba?" humarap ako sakanya.

"Promise?"

Hinawakan niya ng dalawang kamay niya yung mukha ko, unti unti niyang nilapit yung mukha niya. Pinikit ko yung mga mata ko pagkatapos naramdaman ko na yung mga labi niya sa labi ko. It was indeed a passionate yet a sweet kiss from him. This is another perfect moment for the both of us.

"Promise dito lang ako sa tabi mo."

 

Kung sa kanta eh letter, samin naman A PROMISE THAT IS SEALED WITH A KISS.

79: Championship game

 

CANDICE POV

 

*ding dong*

Ang aga naman ata ni Lucas? akala ko mamaya pa siya pupunta sa bahay. Makapasok na nga din tutal nandito na naman siya eh.

"Mama alis na po ako!"

"Sige anak, ingat ka!"

Pumunta muna ako sa kwarto ni kuya Charles baka gising na siya kaso wala eh tulog pa. Seryoso pala talaga siya na kaylangan DAW niya ng madaming tulog kasi championship game na ng basketball mamaya. Sabihin niya napuyat siya kagabi kakabantay samin kung anong oras kami uuwi ni Jeydon galing EK. Ang daya nga eh porket excuse sila ngayon sinasamantala naman niya. Huhu gusto ko din ma excuse eh, inaantok pa ko.

Lumabas na ko ng bahay tapos binuksan ko yung gate.

"Lucas ang aga mo--" uh oh, hindi pala si Lucas yung nag doorbell. "Hubby! akala ko ba mamaya ka pa papasok?" ang sama ng tingin niya sakin. Huhu! patay ako neto, hari pa naman ng selos 'to.

"Gusto kasi kita kasabay pumasok kaya maaga ako papasok ngayon." hindi naman siya mukhang galit.

"Wow ang sweet naman ng hubby ko! hehe sige tara na!" hinawakan ko yung kamay niya tapos hinila ko na siya paalis pero hindi naman siya umaalis sa pwesto niya.

"Mabuti pa hintayin mo na lang si Lucas dito tapos kayo na yung sabay pumasok." sabay walk out. Psh! walk out king talaga siya.

Eh ikaw naman kasi Candice! sino bang hindi mag seselos dun? Hay kung ako din yun magagalit ako. Wah! Jeydon naman kasi eh! sabi niya mamaya pa siya papasok. Hinabol ko na lang siya, grabe ang bilis niya maglakad ah. Takbo na yung ginagawa ko tapos siya naglalakad lang. Mas mabilis ba yung pusa kesa sa aso?

"Hubby!" hindi niya ko nilingon. "Uy hubby naman teka lang!" ayaw pa din niya ko lingunin. "Hot pusa!" Ayaw mo talaga lumingon ah? Ah alam ko na! Ayaw mo talaga ako pansinin? "Aray! Aray! ang sakit."

Nagpanggap ako na sumasakit yung tyan ko. Umupo pa ko sa sahig para kapanipaniwala. Best actress lang ang peg. Hindi naman ako nabigo kasi nilingon niya na ko tapos lumapit pa siya sakin. Haha! hindi mo din ako matitiis Jeydon.

"Wifey anong masakit?" alalang alala siya sakin. "Ano? Anong masakit sayo?"

"Eto oh masakit." tinuro ko yung puso ko. "Sumasakit kasi hindi mo ko pinapansin."

"Aish! wag mo na nga ulitin yan! Akala ko totoo na, pinag alala mo ko!" ikaw kasi eh! snob mo ko.

"Yun lang naisip ko para pansinin mo ko." tinayo niya ko tapos niyakap niya ko. Eh ano ba Jeydon! wag naman dito sa gitna ng kalsada. Hehe joke.

"Sorry, nag selos lang talaga ko."

"Sorry din hubby! kaya ko lang naman ineexpect si Lucas kasi.." wah! hindi ko pwedeng sabihin! "Basta hehe.." ngumiti na lang ako sakanya.

Hindi siya nag sasalita, nakatitig lang siya sakin. Naka poker face lang siya. Ihahanda ko na yung sarili ko, baka magalit na naman siya.

"I trust you."

"You trust me?"

"I love you that's why I trust you."

"Huhu! I love you hubby!"

Hindi niya ko sinagot. Hinalikan na lang niya ko. Ganyan ka ba mag I love you too Jeydon?

"Pambihira naman oh!"

Napalayo agad kami ni Jeydon sa isa't isa. Nilingon namin kung sino yung nagsalita.

"Ang aga aga ang sweet niyo ng dalawa? baka anayin kayo niyan ah." lumapit sakanya si Jeydon tapos binatukan siya.

"Panira ka din ng moment." napakamot na lang ng ulo si Jeydon. "Bakit ang aga mo ha Troy?"

"Wala na kasi si Ginno at Six sa team kaya kaylangan kong praktisin yung dalawang bago natin. Tska si coach eh kaylangan expertise ko." wow nagising talaga siya ng maaga para lang dun? dedicated siya masyado sa game mamaya. At anong sabi ng expertise niya? "Hindi ko pa tuloy makakasabay si Tiffany. Mamaya pa kasi siya papasok eh."

Siguro gumagawa na si Tiffany ng banner para kay Troy. Si Lucas kaya gumagawa na ngayon ng banner para kay Jeydon? Gusto ko sana ako gumawa ng banner kaso hindi ako pwedeng hindi pumasok. Huhu! bakit kasi ngayon pa ako mag rereport.

"Wifey anong nangyare sayo? bakit parang natulala ka?" na pre-occupied pala ko. "Baka mamaya may masakit talaga sayo?"

Nilapitan ako ni Troy, kinapa niya yung noo ko para tignan kung may lagnat ba ko. "Wala ka naman lagnat, anong masakit best friend?" hinila naman siya ni Jeydon palayo sakin.

"Ako boyfriend di ba Troy? Ako?"

"Kahit kelan selfish ka talaga. Boyfriend ka lang! best friend naman ako. Ang best friend hindi nag hihiwalay."

"Mas mahal niya ko!"

Hindi pa din sila nag babago. Kahit kelan naman talaga oh.

"Tumigil nga kayong dalawa! Gutom lang 'to." hindi pa pala ako kumakain.

"Ano ka ba naman best friend? baka mamaya mag ka sakit ka nyan. Jeydon naman ginugutom mo si Candice eh."

"Alam kong binubusog kita sa pagmamahal ko pero hindi mo pa din dapat ginugutom yang tyan mo."

Hinila niya agad ako papasok sa loob ng school. Napakamot ulo na lang si Troy saming dalawa.

Dumeretso kaming dalawa sa canteen. Bumili siya ng napaka daming pagkain akala mo naman may fiesta.

"Kumain ka ng madami, you'll gonna need that later." nilapag niya yung mga pagkain sa harap ko. Akala mo naman wala ng bukas. Alam ko matakaw ako pero hindi naman ako PG eh. "Kaylangan madami kang lakas para makapag cheer ka sakin ng maayos."

"Don't worry hubby, aayusin ko yung pag cheer ko sayo."

Kung alam mo lang nag patulong pa talaga ako kay Lucas para gumawa ng banner. Buti na lang binilin ko din kay mama yung about dun sa banner na yun. Eto naman kasing seloso kong boyfriend eh, nag tampo na naman. Yan tuloy hindi ko naabutan si Lucas sa bahay. Bahala na sila mama dun.

Sa dinami dami ng pagkain na binili ni Jeydon na akalain mong naubos ko yun? Muntik muntikan pa ko ma late sa first subject ko. Ang bilis kasi ng oras kapag kasama mo yung mahal mo.

Buti na lang talaga girls scout ako kaya handa ako sa report ko kahit wala na gaanong time makapag prepare. Nung nag lunch na hindi ako dumeretso sa tambayan nila Jeydon. Wala kasi yung apat dito, nandun na siguro sila sa sports complex. Si Tiffany naman wala pa din, hindi pa din ata tapos sa banner niya. Mag isa tuloy ako ngayon na kumakain.

"Girls nakita niyo ba yung babae kanina?" nag kumpulan yung powerpuff girls sa harap ng upuan ko.

"Ano ka ba Anne, hindi mo ba siya kilala? Siya lang naman si Kim." biglang lumaki yung tenga ko sa narinig ko.

"Siya yung dating fiancee ni Jeydon di ba Blossom?" hindi ako nakatingin sakanila. Nakayuko lang ako sabay nguya sa kinakain ko.

"Oo siya nga, alam niyo balita ko mahal na mahal daw siya ni Jeydon dati. Hindi ko nga alam kung bakit sila nag hiwalay eh." hindi ko maiwasan na mainis. Nanadya ba talaga sila? pag usapan daw ba sa harap ko?

"Muntik pa nga daw mag suicide si Jeydon dati nung nag hiwalay sila ni Kim." mag suicide? parang hindi ko alam yun ah.

"Ganun ba katindi yung pagmamahal ni Jeydon kay Kim noon? true love siguro nila yung isa't isa." alam kong may halong pang aasar yung mga tono ng boses nila. Loko 'tong mga 'to.

"Sino ba namang hindi magmamahal ng ganun kay Kim, eh sa ganda ba naman niyang pang dyosa?" eh di siya na yung dyosa!

"Hindi ko nga alam kung bakit biglang bumaba yung taste ni Jeydon sa mga babae. From a Swan to an ugly duckling."

Pagka angat ko ng ulo ko para tignan silang tatlo, naka tingin na pala sila sakin! Pinaparinggan talaga nila ko ah. Sasagutin ko na dapat sila kaso may bigla namang nagsalita.

"Sa inyo pa talaga nanggaling yung salitang ugly duckling? Haha pinapatawa niyo ba ko?"

Pumunta siya sa harap ng powerpuff girls. Tinignan niya yung tatlo mula ulo hanggang paa. Hanggang ngayon nakakatakot pa din yung tingin niya.

"Ikumpara niyo nga yung mga mukha niyong puro retoke sa mukha ni Candice? Baka pati yung salitang panget hindi pa din mag fit sa description ng mukha niyo."

Halatang nagulat yung tatlo sa ginawa niya kahit din naman ako eh. Napanganga pa ata ako sa ginagawa niya ngayon eh.

"Kung ayaw niyong pag tripan kayo ng mga alagad ko, better shut your mouth. Umalis na kayo sa harap ko! Ang papanget niyo!"

Umalis naman agad yung tatlo sa harap namin. Grabe talaga siya, bilib na talaga ako sakanya. Kaso bakit kaya ganun? pinag tanggol niya ko? ay hindi! inaway ka niya! haha.

"Stacey, salamat sa pag tanggol sakin." hindi siya maka tingin sakin.

"Ha? a-anong pinag tanggol ka dyan!" hindi siya mapakali napapahawak pa siya sa leeg niya.

"Sabi ko nga hindi mo ko pinag tanggol eh."

"Hindi naman talaga eh! Ayoko lang na may ibang nag mamaldita dito maliban sakin. Isa pa between you and Kim mas gusto kita para kay Jeydon."

Okey napanganga na talaga ako sa sinabi niya. Hindi ko inexpect na sasabihin ni Stacey yan sakin. Wah! maiiyak na ba ako? na touch ako eh.

"Isara mo yang bunganga mo baka pasukan ng langaw."

"Alam mo panira ka talaga eh! ang ganda na sana ng scene natin. Ayun na yun eh." tumawa siya pero hindi na tawang pang witch. Bago pa siya makalayo humarap ulit siya sakin.

"Hoy Candice! payag na kong maging mag kaibigan tayo pero tandaan mo mas maganda pa din ako sayo!" nag behlat siya sakin tapos umalis na siya.

Bastos din 'to si Stacey. Hindi man lang ako pinag salita, bakit payag din ba ko na maging mag kaibigan kami? syempre oo payag ako. Malaki na naman yung pinag bago ni Stacey. Kahit si Tiffany sinasabi sakin yun. Meron akong pakiramdam na masaya din maging kaibigan si Stacey. Wish ko lang maging mag kaibigan na talaga kami.

"Candice!"

"Oh Tiffany? tapos ka na sa banner mo?"

"Oo tapos na pero teka bakit ka kinausap ng sister ko? Inaway ka ba?" natawa lang ako sa tanong ni Stacey. "Bakit ka tumawa?"

"Eh kasi naalala ko yung ginawa ni Stacey kanina. Pinagtanggol niya ko dun sa powerpuff girls" nanlaki bigla yung mata ni Tiffany.

"OMG! Hindi ako makapaniwala pero masaya ako ay bumabait na siya."

"Oo nga eh, ang tao nga talaga pwedeng mag bago ng biglaan."

"I hope mag tuloy tuloy na yun. Nga pala punta na tayo sa sports complex, mag sisimula na yung game." hinihila hila pa niya yung kamay ko. Naalala ko sakanya si Troy, nahawa na ata sakanya si Tiffany.

"Wala na bang klase?"

"Wala na! kaya tara na! dali!"

Inubos ko agad yung pagkain ko tapos pumunta na kaming sports complex.

 

--

 

"Boo asan na yung banner ko?"

Nilabas ni Tiffany yung banner na ginawa niya. May picture ni Troy tapos may nakalagay na 'GO CUTE AND HANDSOME TROY'. "Tadah!"

"Wow boo ang ganda! ang sweet sweet mo talaga! I labsss you!" Sabay kiss sa harap namin.

Tinignan ko si Jeydon, naka tingin lang siya sakin na parang may hinihintay. Oo alam ko hinihintay niyang ilabas ko yung banner na ginawa ko. Wala pa kasi si Lucas eh, asan na ba kasi yung lalaki na yun?

"Troy and Jeydon, mag start na yung game." tawag sakanila ng coach nila.

Ngumiti sakin si Jeydon pero alam kong disappointed siya sakin. "I have to go." Wah! Jeydon sorry! Huhu patay ka talaga sakin Lucas. Ang ganda pa naman ng design nun. May drawing na doraemon tapos may aso na naka cheer dun sa pusa na nag slam dunk. Todo effort ako nun ah! Dinrawing ko yun sa iPad tapos si Lucas yung tatapos tska mag pi-print.

 

--

 

Nakakakaba na talaga. Fourth quarter na pero lamang pa din yung kalaban. Hindi nga ata lumamang yung Blue Dragon basketball team kahit isa. Malaking kawalan nga talaga si Ginno sa team. Magaling din naman yung bagong member ng team, si Mir kaso hindi pa kasi niya alam yung galaw nila Jeydon. Pagod na pagod na din si Marky tska Jeydon. Ayaw naman nila magpapalit kasi hindi pa daw gaanong magaling yung mga reserve players nila. Hindi katulad dati na nakakapalitan nila si Six. Ang hirap pala kapag biglaan nawala yung mga inaasahan mo. Hirap na hirap tuloy yung team ngayon. Ang lakas lakas na nga ng hiyawan at cheer ng team namin parang home court na nga namin 'tong court eh. Nagsama sama na din lahat ng mga fangirls nung APAT, join forces na at lahat pero wala pa din eh.

"Candice kulang pa ata yung pag cheer natin eh! pinabaunan ko naman si Troy ng power kiss kanina." napakamot ulo na lang si Tiffany, maya maya naka shoot si Troy. "Kyaaaaa! Go boo! Ang galing galing mo! I love you!"

Hindi pa din pala naalis sakanya yung pagka number one super fangirl ni Troy. Mas kinilig pa si Tiffany nung tumingin sakanya si Troy tapos nag flying kiss. Ang sweet talaga nila sa isa't isa. Minsan kinikilig pa ko sa mga kalokohan nilang dalawa.

"Ikaw hindi ka mag cheer kay Jeydon?" bulong sakin ni Lucas.

Buti dumating siya after ng first quarter kasi kung na late pa siya ng konti, sasakalin ko na talaga siya.

"Hindi na, nakakahiya eh."

Nasa taas kami naka pwesto para daw mas kita kami ni Jeydon at Troy. Para din mas kita yung mga banner namin. Talong talo nga mga banner nung mga fangirls dito. Akala mo president kami ng fans club. Hindi naman kami nag effort noh? hehe. Ganon siguro talaga kapag supportive girlfriend.

Nasa team na naman yung bola. Hawak ni Marky yung bola, automatic todo tili yung mga fangirls niya. Dalawa yung naka bantay sakanya kaya pinasa niya kay Jeydon. Matangkad tska malaki din yung nag babantay sakanya pero walang pakialam yung hubby ko, dunk kung dunk. Sakuragi ikaw ba yan? hehe. Pagka dunk ni Jeydon sabay naman hiyawan sa buong court. Yung mga babae, kilig na kilig. Papatalo ba naman ako?

"KYAAAA! ANG GALING GALING MO JEYDON! ANG POGI MO! I LOVE YOU SUPER DUPER HUBBY!"


Nung natapos na ko sa kabaliwan ko napansin ko na nakatingin na pala sakin yung mga tao. Napalakas ata pag cheer ko? hehe. Sorry naman po nadala lang ng damdamin.

"Nahihiya pala ah?" hinamapas ko nga si Lucas, kainis siya inasar pa talaga ko. "Haha tignan mo si Jaydee oh."

Tinignan ko sila sa baba, nag time out pala yung kalaban. Kaya eto si Jeydon naka tingin sakin. Tawa siya ng tawa sakin pati sila Kuya Charles. Sigeeee! pagtawanan niyo pa talaga ko. Maganda yan eh! napahiya na nga ako.

"Candice, mas fangirl ka pa pala sakin." isa pa 'to si Tiffany eh. Sige magsama sama kayo ha. Namumula na nga ako dito sa hiya.

Bago sila bumalik sa field nag ka tingin ulit kami ni Jeydon. Nag flying kiss siya sakin, sinalo ko naman hehe. Ang laki ng ngiti niya, nag heart sign pa siya sakin tapos kinindatan pa ko. Buiset na pusa 'to? bakit kaylangan niyang maging sobrang HOT?

"Ayieee! kinikilig ako sa inyong dalawa." kinikilig nga talaga siya, lakas mangurot eh. Ouchy lang ah, huhu Tiffany talaga. Kapag kinilig siya expect mo ng may kurot siya.

"Haha! nakakatawa talaga."

Oo nga Lucas eh, kanina ka pa tawa ng tawa dyan. Hiyang hiya naman ako sayo! Ganyan yan eh.

"Ewan ko sa inyo Lucas at Tiffany! lakas niyo mang asar! Mabuti pa makapag rest room na nga lang."

Tawa ng tawa yung dalawa. Mag sama kayong dalawa mga taksil! Kaylangan ko munang umalis dun, nakakahiya talaga yung ginawa ko. Yung feeling na todo sigaw ka with kilig factor ka pa tapos lahat pala naka tingin na sayo. Epic fail talaga.

Habang nasa cubicle ako may pumasok na mga babae, ay malamang? pang babaeng rest room 'to eh. Ano ba yan hindi na nag fu-function ng maganda yung utak ko.

"Ang laki na nang pinagbago ni Jeydon noh?" dahil narinig ko pangalan ni Jeydon, nag stay muna ko dito.

"Naalala ko pa nung mga first year tayo, totoy pa siya pero gwapo na talaga siya." Si Jeydon ko kaya yung pinag uusapan nila?

"Sayang talaga nag break sila ni Kim noh? Ang saya saya pa naman nila dati. Halos hindi mo nga sila mapag hiwalay eh." Si Jeydon nga at eto na naman yung mga naririnig ko. Kim at Jeydon love story na naman. Coincidence ba 'to?

"Oo nga eh, andito nga si Kim eh. Sinusuportahan niya pa rin si Jeydon."

"Mahal pa din niya si Jeydon, eh si Jeydon kaya mahal pa din si Kim?"

Natigilan ako sa sinabi niya. Mahal pa nga ba ni Jeydon si Kim? Sabi ni Jeydon hindi na pero totoo kaya yun? o ayaw lang niya na masaktan ako kapag sinabi niya yung totoo?

"May girlfriend na si Jeydon ano ba kayo? yung Candice." sabay sabay silang nag 'Ah'.

"Pero malay mo naman kahit may girlfriend na siya, mahal pa din niya si Kim deep inside. Nakita ko nga silang nag usap kanina eh."

"Alam niyo tara na baka malapit na matapos yung game. Nag hihiyawan na sila oh."

Lumabas agad sila ng rest room kaya lumabas na din ako sa cubicle. Napatingin ako sa salamin. Ano bang panama ko kay Kim? Eh mas maganda at mas sexy naman siya kesa sakin. Tska bakit nag usap sila ni Jeydon kanina? parang kinabahan tuloy ako. Na realize kaya niya na mahal pa din niya si Kim? pwede naman yun di ba? Posibleng mahal niya ko tapos mahal din niya si Kim.

Hindi ako nag dududa sa pagmamahal sakin ni Jeydon pero sa totong nararamdaman niya para kay Kim, hindi ako sigurado.

Ano ba yan! kung ano anong pinag iisip ko kay Jeydon. May tiwala siya sakin kaya dapat mag tiwala din ako sakanya.

Bumalik ako sa court, tie na yung score. Nakita ko si Jeydon, mukhang pagod na pagod na talaga siya. Kawawa naman yung hubby ko, pawis na pawis pa.

"Bakit ngayon ka lang? kanina pa tingin ng tingi dito si Jeydon eh, hinahanap ka." yan agad bungad sakin ni Tiffany.

"Pumunta ka sa bench nila mag time out yang mga yan mamaya." utos naman sakin ni Lucas.

Nakipagsiksikan ako sa mga tao para lang makapunta sa bench nila. Mabait naman yung coach nila kaya pinayagan ako na mag stay dito dapat kasi bawal ibang tao dito. Nag time out na yung coach nila.

Pag balik pa lang nila sa bench lumapit na agad sakin si Jeydon tapos niyakap niya ko ng sobrang higpit. Dinig na dinig ko yung pag hinga niya, parang hinihingal na nga siya eh. Pagod na pagod na talaga siya.

"Pa charge ah. Pagod na ko eh."

"Kaya mo pa ba?" habang sila Kuya Charles nakikinig sa coach nila kung anong gagawin, kami naman ni Jeydon nag mo-moment dito.

"Andyan ka kaya kakayanin ko." hinarap niya ko, nakita ko yung mukha niya medyo okey na kumpara kanina. Wag mong sabihin na nakakapag charge talaga siya ng energy sakin? "I like your banner, thanks wifey."

"Nag effort talaga ako para dun tska kaya ko inbangan si Lucas kasi sakanya ko pinatapos yun."

"Thanks best girlfriend." hinalikan niya yung noo ko tapos tinawag na ulit sila. "We will win this. Watch and learn." kumindat siya sakin na parang hindi na siya pagod.

Pagbalik nila sa game last two minutes na lang. Kinakabahan ako pati sila coach.

Nag tandem ulit si Marky at Jeydon sa laro. Ang power duo na JeyKei. Si Jeydon yung pupuntos, si Marky naman sa assist. Nag fake ng jump shot si Marky tapos pinasa niya kay Jeydon. Walang nag babantay kay Jeydon kaya nakapag three points siya. Ang galing din nila kuya Charles at Troy kahit si Mir. Ang liksi ni Troy, palagi siyang may dala ng bola. Si Kuya at Mir naman sa rebound. Lumamang na sana kami pero ang daya nung kalaban kasi sinisiko nila lahat ng binabantayan nila. Kainis nga yung mga referees kasi hindi man lang tinatawagan ng foul. Hindi naman nagpatinag sila Jeydon kaya sa huli kami pa din yung panalo.

Grabe sobrang lakas ng hiyawan ng mga tao. Nag sibagsakan yung mga confetti. Nag kumpulan sila sa gitna. Inabot nung sports organizers yung mga medal tska trophy nila pati na din sa first at second place.

At yung napili naman na MVP, walang iba kung hindi ang aking hubby. Nung i aaward na sakanya yung medal niya nilapitan niya ko tapos hinila niya ko. Nung sinuot sakanya yung medal tinanggal niya yun pagkatapos sinabit niya sakin.

"Para sayo yang MVP medal ko."

Namumula na ata ako, lahat kasi ng mga tao sa paligid inaasar kami.

"Yes MVP ng buhay ko."

"Hoy! Ang korni niyo!"
"Tama na nga yan! Kaumay na!"

Sabi ni Kuya Charles tska Marky. Hmp! bitter lang sila! wahaha.

Nag picture picture muna kami. Kasama na din namin si Lucas at Tiffany. Ang saya namin, buong school masaya din pati mga school officials. Syempre number one lang naman yung basketball team nationwide.

After ng game nag sama sama yung team. Dumeretso kaming lahat sa bahay este mansion nila Jeydon para mag celebrate. Inaasahan na ba talaga nila na mananalo yung team at talagang may handa agad? Paano na lang pala kung talo? wahaha epic fail yun.

Pag dating namin sa loob ang daming handa. Mabubusog na naman ako neto eh hehe. Masaya na sana eh kaso..

 

"Congratulations!"


 

Dumating pa siya.

80: Past vs Present

 

 

LUCAS POV

 

"Congratulations!"

Halos lahat kami natigilan nung siya yung bumungad samin. Anong ginagawa niya dito? Mas mabuti sigurong itanong, anong binabalak niya at nandito siya?

"Para naman kayong nakakita ng multo?" ang lapad lapad ng ngiti niya. Hindi maganda yung kutob ko. "Hi Jeydon! oh hello Candice."

Napatingin ako kay Candice. Halata naman na naiilang siya pero ngumiti pa din siya. Si Jeydon naman hindi maipinta yung mukha. Panigurado akong naiinis siyang makita siya dito.

"Anong ginagawa mo dito Kim?!" galit na galit na tanong ni Jeydon.

Bigla namang dumating si tito Dave. "I invited him Son. Wala namang masama hindi ba? She's been friends with the four of you right? He's even your ex girlfrie--"

"Dad enough. Guys dun muna kayo sa dining." Sinamahan ni Sunny sila Candice papuntang dining area. Hindi ako sumunod, gusto kong makausap si Kim.

Nung wala na sila Candice, nagsalita na ulit si Jeydon. "Ano na naman bang binabalak niyo dad?" naka tago lang ako habang nakikinig sa usapan nila.

"I just invited Kim here, is there something wrong? palagi naman siyang nandito sa bahay dati."  Noon pa naman, botong boto na si tito Dave kay Kim. Kaya hindi talaga maganda yung naiisip ko.

"Dad! nakaraan na yun! move on!"

"Tito it's okey kung ayaw ni Jeydon, aalis na lang ako. Ayoko din naman na mailang sila Candice sakin."

"No Kim ija, you'll stay here. Pamamahay ko 'to kaya ako ang masusunod dito."

Hinawakan ng mahigpit ni Jeydon si Kim sa braso. "Ano bang kaylangan mo ha Kim?!" 

"Nagpatulong sakin si tito Dave na ayusin yung celebration party na 'to. That's all, wag ka ngang OA oppa." sinungaling, kilala na kita Kim at alam kong hindi ka susuko. "Akala ko ba friends na tayo? akala ko napag usapan na natin yan kanina." nag usap sila kanina? Alam kaya yun ni Candice.

"Fine whatever. Basta tandaan mo, wag kang gagawa ng kahit anong masama lalo na kay Candice."

Umalis na si Jeydon. Nag stay pa din ako dito, hinihintay kong umalis si tito Dave pero nag uusap pa ata sila ni Kim. Hindi ko naman talaga gustong makinig sa usapan nila pero gusto kong malaman kung anong pinaplano nila.

"Kim don't worry, he'll gonna realize that he's still inlove with you."

"I know he's still inlove with me. It's just that Candice is confusing him. No need to worry, I can wait for him tito." sabi na nga ba eh. Hanggang ngayon ba naman mahal pa din niya si Jeydon? Hindi na ba siya nahiya? pagkatapos ng ginawa namin?

"I have to go ija. Feel at home, okey?"

Narinig ko na yung mga paa ni tito Dave na paalis. "Lumabas ka na dyan, alam kong nandyan ka."

Wow ha, alam pala niyang nandito ako, ang lakas talaga ng radar niya. Lumabas ako at hinarap ko siya. May ngiti na agad sa mukha niya, hindi ko 'to gusto.

"Don't worry wala akong evil plan if that's what you're thinking."

"So you don't consider having Jeydon back an evil plan?" 

"Sakin naman talaga siya eh, kukunin ko lang yung sakin." nilapitan ko siya tska ko hinawakan ng mahigpit yung kamay niya.

"Kung ano man yang plano mo Kim, mabuti pa itigil mo na yan."

"Bakit ba palagi ka na lang nakiki alam ha Lucas?" inalis niya yung kamay ko sa kamay niya. "Are you doing this for Jeydon or for Candice?" may malapad na ngiti na naman sa mukha niya. "Oh I see, you like Candice?" tumawa siya ng malakas.

"Shut up. Kung gusto ko man siya hindi na importante yun. I care for the both of them." Oo totoo yun, pareho ko silang iniisip.

"Hindi ka na ba nadala Lucas? pagkatapos mo akong ahasin kay Jeydon? ngayon gusto ulit ng part two?"

"Ikaw hindi ka ba nahihiya? pagkatapos mong lokohin si Jeydon may gana ka pang agawin siya kay Candice? Gaano ba kakapal at katigas yang mukha mo Kim?" may galit sa mukha niya ngayon. Nasapul ko siguro siya dun.

"Kung makapag salita ka akala mo hindi mo din siya niloko. Lucas para ipaalala ko sayo, pareho natin siyang niloko." hindi ko maiwasan na magalit. Ayoko ng maalala pa yun. Isa yun sa pinaka pinag sisihan ko. "Haha! ano? na realize mong tama ako?"

"Oo, niloko ko siya. Inakit mo ko noon at nag pa akit ako. Masaya ka na? pero matagal ko na yun pinagsisihan." kung galit ako mas galit siya.

"Pinagsisihan ko na din naman yung nagawa ko ah!" muntik na akong matawa.

"Huli ka na Kim."

"Lucas I know you like her. Wag ka kang mag paka martir." loko talaga 'tong babae na 'to. Kung ano ano yung pinag sasabi. "I like Jeydon and you like Candice."

"Wag mo akong idamay sa binabalak mo."

Nilapitan ko siya, tinulak ko siya papunta sa pader. Tinignan ko yung mata niya. Hindi ako makapaniwala na minsan akong nag ka gusto sakanya. Nag tatapang tapangan lang siya pero kita ko naman na natatakot din siya. Hinawakan ko yung braso niya.

"Eto ang tandaan mo, wag na wag mong gagawan ng masama si Candice kasi kung hindi.."

"Kung hindi ano?!" inaalis niya yung kamay ko sa braso niya pero mas lalo ko lang hinigpitan yung paghawak ko. "Bitawan mo nga ko!"

"Gagawin ko sayo, kung anong ginawa ko three years ago."

Nanlaki yung mata niya, binitawan ko na din yung braso niya. Alam kong matatakot siya sa sinabi ko. Mabuti pa maka alis na, na iinin lang ako sa pag mumukha ni Kim.

"Lucas nagmamahal lang naman ako eh.. kasalanan ko ba yun?"

"Hindi yan pagmamahal. Niloko mo siya." hinawakan niya yung kamay ko para pigilan akong umalis.

"Oo na mali ako. Na bored ako sa relasyon namin ni Jeydon dati kaya nakipag flirt ako sayo. Akala ko naman kasi okey lang kay Jaydee yun kasi alam ko naman na mahal na mahal niya ko pero nagkamali pala ko." inalis ko yung kamay niya pero ayaw niyang magpa pigil. Natigil lang kami nung dumating si Jeydon.

"Na bored ka? Yun ba yung dahilan mo?" hindi makapaniwala si Jeydon. "After all this years, gusto kong malaman yung dahilan mo Kim kung bakit mo ko niloko tapos malalaman ko na bored ka lang? eh t*ngina pala eh."

Lumapit naman si Kim kay Jeydon. Bigla na lang siyang lumuhod sa harap ni Jeydon.

"I know it's all my fault. I'm so stupid for doing that to you. Please forgive me Jeydon."

"Matagal ko na yung kinalimutan. Matagal na kitang kinalimutan." Tinayo ni Jeydon si Kim.

"I know we've already talk about this awhile ago but I still love you oppa."

"Mahal mo ko, pero niloko mo ko." umiiyak na si Kim, naka tayo lang ako sa harap nilang dalawa. "Tama na Kim, mahal kita pero dati yun. Si Candice na yung mahal ko."

"Kung hindi ko ba ginawa yun? will you still love me? will you oppa?"

Ngumiti si Jeydon sakanya.

May narinig akong ingay sa hallway. Nakita ko yung likod ni Candice. Kanina pa kaya siya nakikinig? Narinig kaya niya lahat? Hindi yun napansin nila Jeydon at Kim.

 

"Stop it Kim, whatever happen I'm still not gonna love you because I know I'm destined to love Candice."

 

--

CANDICE POV

 

"Kung hindi ko ba ginawa yun? will you still love me? will you oppa?"

Ngumiti lang siya kay Kim.

Anong ibig sabihin nun? Silence means yes? Yun ba yung ibig sabihin ni Jeydon? parang may kumikirot sa puso ko. Umalis na lang ako dun. Hindi ko kaya makita na magkasama silang dalawa. Mamaya may marinig pa ko na hindi ko gusto.

Paano nga kaya kung hindi niloko ni Kim si Jeydon? Malamang hanggang ngayon sila pa din. Hanggang ngayon nag mamahalan pa din sila. Baka nga kasal na sila ngayon, engaged na sila dati eh. May inis akong nararamdaman. Nag seselos kaya ako? Eh sino bang hindi? Mas nauna siyang minahal ni Jeydon.

At bakit sila nag usap kanina? Ano yung pinag usapan nila? Hindi naman nabanggit sakin ni Jeydon na nag usap sila ni Kim. May tinatago kaya silang dalawa sakin?

Hindi ko alam kung saan na ako pupunta, naisip ko na lang na pumunta dun sa kwarto kung saan ko nakita yung mga pictures nila Jeydon at Kim. Narealize ko dapat malaman mo na lahat about sa past nila. Alam kong sasaktan ko lang yung sarili ko sa gagawin ko pero mas okey na 'to para isang bagsakan na lang yung sakit. Ang hirap kasi ng pabalik balik yung sakit.

"Miss Candice?" napahawak ako sa dibdib ko. Nakaka gulat naman si Sunny. "Ano pong ginagawa niyo dito? nandun po sa dining yung party." natawa na lang ako sa pagiging cute niya.

"Pumunta talaga ako dito, may gusto lang sana akong tignan." lumapit ako dun sa drawer kung saan ko nakita yung mga pictures dati. "Kilala mo ba si Kim?"

"Ah.. ano po.. kasi.."

Napatingin ako sakanya. Bakit parang hindi siya komportable pag usapan si Kim? "May problema ba?"

"Simula po kasi nung nag hiwalay si young master at miss Kim, bawal na po namin banggitin yung pangalan niya."

"Ganun ba.."

Siguro sobrang nasaktan si Jeydon nung niloko siya ni Kim kaya pati pangalan niya ayaw niya marinig. Ganun niya nga siguro kamahal si Kim. Hays, naiinis lang ako. Maisip ko lang kung gaano nila kamahal yung isa't isa, parang mamatay na ko sa selos kahit pa sabihin na dati pa yun.

"Palagi siguro siyang nandito dati? kwentuhan mo naman ako tungkol sa kanila Sunny." bigla siyang hindi mapakali sa sinabi ko. "Please?"

"Kasi po miss Candice ano eh.." hinawakan ko yung kamay niya sabay puppy eyes. "Sige na nga po pero wag niyo sasabihin kay young master na sinabi ko."

"Oo promise." Mas mabuti ng malaman ko na ngayon. Sabi ko nga mas maganda na yung isang bagsakan lang yung sakit na mararamdaman ko.

"Ano po bang gusto niyong malaman?" ano nga ba? pwede bang lahat? hehe.

"Ano bang ginagawa nila palagi?" nag isip muna siya bago sumagot, medyo matagal din siya sumagot. Ganon ba kadami yung ginagawa nila dati?

"Mahilig po sila manuod ng movie sa kwarto ni young master."

Akala ko ako lang maliban sa pamilya niya yung nakakapasok sa kwarto niya pati din pala si Kim. Sabagay mahal na mahal naman niya dati si Kim eh. Nainis na naman ako.

"Palagi po nag bake ng cake si miss Kim para kay young master. Minsan nga tinuruan pa niya si young master, kaso wala eh hindi masarap. Nagulat na lang kami kinain pa din ni miss Kim hehe.."

Ang sweet naman pala ni Kim. Sa tono ng pag kwento ni Sunny, ang saya saya nila noon. Nakakainggit lang..

"Palagi nilang nilalaro si princess, yung pusa na regalo ni miss Kim kay young master. Para nga po nilang anak yun eh."

Pareho pala silang mahilig sa pusa. Naiinggit ako, hindi ko kasi kayang gawin yung ginagawa nilang yun. Hindi ko kaya kasi ayoko sa pusa. May inis din akong nararamdaman ngayon. Kaya siguro importanteng importante si princess kay Jeydon kasi bigay sakanya yun ni Kim.

"Close din po si miss Kim kala Master Dave kaya po palagi siyang kasama sa mga family outings."

Buti pa sila close ng papa ni Jeydon. Samantalang ako, kulang na lang ipagtabuyan niya para sa anak niya.

"Masaya po dati si young master. Masayang masaya sila ni miss Kim. Kaso isang araw iniwan siya ni miss Kim, naging miserable na po yung buhay niya. Ayaw na niya lumabas sa kwarto niya, ayaw na niya kumain, muntik pa nga po siya mag suicide eh. Tapos po--"


"Sunny tama na." Naramdaman ko na lang yung mga luha ko sa mata ko. Lumapit ako kay Sunny tska ko siya niyakap.

"Nako! ang tanga tanga ko! Sorry po miss Candice, nadala lang po ako. Sorry po talaga."

"Okey lang, ako yung may gusto na mag kwento ka. Mas okey na nga 'to eh, nalaman ko kung ano sila noon ni Kim. Ayaw naman kasi ikwento sakin ni Jeydon." tinapik tapik niya yung likod ko para patahanin ako. 

"Miss Candice, ayaw lang sabihin yun ni young master kasi baka masaktan pa kayo. Isa pa nakaraan na po yun eh." hindi ko na pinigilan yung pag iyak, dalawa lang naman kami ni Sunny dito eh. "Tahan na po."

"Ang hirap pala mag selos. Ang mahirap pa dun yung pinagseselosan mo yung ex niya. Yung taong minsan na din naging mundo niya."

"Miss Candice." hinarap ako ni Sunny. "Alam niyo po, nung dumating kayo sa buhay ni young master naging masaya ulit siya, kakaibang saya. Nag bago nga din po siya eh, naging uhm.. mabait na siya."

"Bakit hindi ba siya mabait dati?" hehe parang alam ko na yung sagot sa tanong ko.

"Masungit po yun eh tapos parang palaging galit. Kaso ngayon po iba na eh, palaging naka ngiti tapos palagi na niya kaming binabati."

"Abnormal kasi yun eh."

"Kayo din po kaya miss Candice.. hehe." Luh? ako din? wahaha sabagay tama siya.

"Oo nga eh, alam ko naman masasaktan lang ako sa ginagawa ko pero ginagawa ko pa din. Abnormal nga talaga." mana kay Jeydon >.<


"SUNNY!!"


"Hala! tinatawag na po ako ni grandma! sige po miss Candice, bye na po." tumakbo agad siya palabas. Ang cute cute niya talaga. Natigilan siya saglit sa may pintuan. "Mahal na mahal po kayo ni young master!" tapos umalis na talaga siya.

Tinignan ko yung mga litrato na nandito. Isang litrato lang nila Kim at Jeydon yung nakita ko. Naka akbay si Jeydon kay Kim. Inalis ko na lang agad yung tingin ko sa picture na yun. Ay teka, may picture din kami ni Jeydon dito. At ang dami ata? picture namin sa school, sa tagaytay tska dun sa EK. Hindi ko tuloy napigilan na mapa ngiti. Tinignan ko pa yung mga pictures dito pero may nakita akong box. Natabig ko yung box kaya nakita ko yung napaka daming letters.

Puro sulat ni Kim. He really treasures this. Mahal pa nga kaya niya si Kim?

"Get your hands off my letters."

Yung boses na yun..

"Kim?"

"Why are you here? at bakit hawak hawak mo yang mga sulat ko para kay Jeydon?" binitawan mo ka agad yung mga sulat tska ko binalik sa box. "Balak mo ba yan itapon?"

"Ha? hindi ah. Nahulog kasi yung box eh." lumapit siya sakin. Ang sama sama ng tingin niya sakin. Para siyang ahas na gusto akong tuklawin. "Bakit ko naman yan itatapon?"

"Coz you're jealous." slight lang naman eh. "You're jealous kasi kahit anong gawin mo, hindi mo ko mapapantayan."

"Ano bang pinag sasabi mo Kim?" gusto ata niya ng away. Warfreak pala siya eh.

"Don't play dumb. Ingit ka sakin kasi mas minahal ako ni Jeydon. Sa sobrang pag mamahal nga niya sakin, he's still inlove with me." ngumiti siya na nakakaloko.

"Ako na yung mahal niya." tinaasan niya ko ng kilay tapos tumawa siya na parang witch. Mas matindi pa siya tumawa kay Stacey. "Nakaraan na yung sa inyo."

"Don't worry babalikan niya ko. Ganon niya ko kamahal." naiinis na talaga ako sakanya, akala ba niya hindi ko siya papatulan?

"Kung mahal ka niya hindi ka niya babalikan. Kasi kung mahal ka talaga niya, hindi ka niya iniwan." Medyo nainis siya sa sinabi ko.

"Ako may kasalanan kung bakit kami nag hiwalay kaya okey lang sakin nung iniwan niya ko. But face the truth, he's still inlove with me." Sa inis ko napasagot ako sa sinabi niya.

"Maniniwalana na sana ako na mahal ka ni Jeydon kaso hindi naman CANDICE yung pangalan mo eh. Last time I check kasi ako yung mahal niya."

Naiinis siya pero pinapakalma niya yung sarili niya. Hindi ko expected na makakapagsabi ako ng ganun. Ganito pa ba nagagawa ng selos at inis? nagiging palaban?

"Minsan Candice naisip ko sana ako na lang ikaw. Kaso Joke lang pala, ang pangit mo eh!"

Aba aba ayaw talaga niya mag patalo sakin ah. Tawa pa siya ng tawa. Kaya mo yan Candice, past na siya at ikaw na yung present. Oo mas maganda siya sayo pero ikaw yung mahal ni Jeydon hindi siya.

 

"Pangit man ako sayong paningin pero bakit si Jeydon, sakin nahuhumaling?"

 

Oha! Oha! Anong say mo ngayon Kim? Wahaha TIME! idol ko ata si Loonie. Mag kakaroon ata ng part two yung pinatubo eruption. Para siyang bulkan na super lapit ng sumabog. Hindi ko tuloy napigilan na matawa. San ko ba nakukuha yang mga pinagsasabi ko?

"Enough, I won't stood down to your level." sus sabihin niya wala na kasi siyang masabi. "I'm pretty enough para pumatol sayo."

"Ikaw kaya yung nauna hindi naman ako." tinaasan niya ko ng kilay. Ang taray niya talaga. Ahitan ko kilay niya eh.

"Me? eh ikaw yung epal dyan eh."

"Ako pa? ikaw nga dyan yung hindi maka move-on eh. Ginugulo mo pa kami." sabihin niyang hindi, sinungaling siya.

"Eh ayoko mag move-on eh! It's not yet time to move-on."

"Alam mo yung pag move on, parang diet lang yan eh. Kayang kaya mo naman gawin ngayon pero bakit pinag papabukas mo pa?"

Move-on Move-on din kasi kapag may time.

"Why should I move-on? eh kung si Jeydon nga hindi pa nakakapag move on sakin. He even talked to me earlier. Sabi niya we should still be friends."

Yun ba yung pinag usapan nila kanina? Totoo kaya yun o gawa gawa lang ni Kim? pero totoo naman talagang nag usap sila eh. Kaya ba ayaw sabihin sakin ni Jeydon kasi yun yung pinag usapan nila? Nakaramdam tuloy ako ng galit.

"Alam mo Candice para kang basurera eh, mahilig ka pumulot ng mga bagay na tinapon na ng iba."

Nanlaki bigla yung mata niya. Hindi pala siya nakatingin sakin. Nakatingin siya sa likod ko, akala mo nakakita siya ng multo. Tumalikod ako para tignan kung sino yun.

Pagkatalikod ko, niyakap niya ko bigla.

"Salamat kasi pinulot mo ko nung binasura ako ng iba. Dahil sayo, buo na ulit ako."

"Je-jeydon.."

Humarap siya sakin, hinawakan niya yung mukha ko tska niya ko hinalikan.

Hinalikan niya ko sa harap ni Kim.

Hinarap niya ulit ako. "Nag mahal man ako ng iba bago ka, promise wala ng susunod kasi ikaw na yung huli kong mamahalin."

"Stop! Oppa!" Lumapit si Kim samin, nilayo niya si Jeydon sakin. "Are you doing this to make me jealous? para bumalik ulit ako sayo? You don't have to do that!"

"Kaylangan ko pa bang halikan ulit si Candice sa harap mo para ipamukha sayo na siya yung mahal ko at hindi ikaw?"

Namumula na siya sa galit. "Tandaan mo 'to oppa, babalik ka din sakin." Nag flip hair pa siya tska siya nag walk out. Napaka bratinella niya.

"What did she told you?" hindi ko siya sinagot.

"Bakit kayo nag usap kanina?" curiosity kills.

"Gusto niyang maging mag kaibigan kami." magtatanong pa lang ulit ako pero pinigilan niya ko. "Pumayag ako basta hindi ka na niya guguluhin. Please ah? wag kang mag selos."

"Hindi pala yung mga babaeng umaaligid sayo yung nakakaselos. Mas nakakaselos pala yung ex mo." hinawakan niya yung kamay ko. 

"Ilang beses ko bang sasabihin na she's just the past? Wifey stop it."

"May nag kwento sakin ng mga ginagawa niyo dati ni Kim. Ang sweet niyo, karamihan sa mga ginagawa niyo hindi natin ginagawa, hindi natin kayang gawin. Nakaka inggit lang, nakakaselos. You love her so much that you even try to kill yourself." hinawakan niya yung mukha ko. Naka tingin siya sa mata ko, feeling ko malungkot siya. "Sorry, hindi ko lang mapigilan na ikumpara yung relasyon natin sa relasyon niyo noon."

"Yes I try to kill myself because I've been hurt. Niloko nila ko, siya at si Lucas ang best friend ko. Sobrang nasaktan lang ako."

Niyakap niya ko, niyakap niya ko nang mahigpit na mahigpit.

"Wag na wag mong ikukumpara kung anong meron satin sa kung anong meron samin noon. Minahal niya lang ako, ikaw binago mo ko."

Hindi ko tuloy napigilan na maiyak.

"Hindi mo kaylangang pantayan yung mga ginawa namin, kasi nahigitan mo na yun."

"Hubby.. sorry.. natatakot lang ako na baka ma realize mo na mahal mo pa din pala siya tapos iwan mo ko. Akala ko kasi--"


"Maisip ko pa lang na iiwan kita hindi ko na kaya."


"Nakakainis ka!" iyak ako ng iyak tapos pinag hahampas ko siya sa dibdib niya. Nakaka inis siya eh. "Bakit kasi ang sweet sweet mo eh!" hinawakan niya yung kamay ko para pigilan ako sa paghampas ko sakanya.

"Ang bad boy, kapag nag mahal pati asin lalanggamin."

Napa ngiti ako, oo pati asin namin nilanggam na. Swerte ako kasi ikaw yung naging boyfriend ko, Jeydon.

 

"CANDICE!"

 

Napalingon kaming dalawa ni Jeydon kay kuya Charles. Ano 'to sisirain na naman niya moment namin dito? psh kahit kelan talaga oh.

 

"Candice, pumasa ka dun sa University na pinag aplayan mo."

 

Parang huminto bigla yung pagtibok ng puso ko. Napatingin ako bigla kay Jeydon.

 

"Wifey ano yun?"

 

"Sa Korea na ko mag aaral hubby.. dun na ko mag college."

81: Closing time

 

 

JEYDON POV

 

"Young master gising na po."

Ilang beses ko bang sinabi sakanila na wag nila akong gigisingin? Sinabi ko nang ayoko umattend sa graduation.

"Young master, tanghali na po. Baka po hindi kayo makapag ready mamaya sa graduation niyo."

Isa pa talagang gising sakin, sisigawan ko na siya. Kahit si Sunny pa yan o si Yaya grandma.

"Gumising--"


"YAH! WANNA DIE?!"


Bigla na lang may bumato ng unan sa ulo ko. Lintek! sino ba yung ponsyo pilatong may lakas ng koob batuhin ako ng unan?! ginugulo pa niya yung masarap kong pag tulog!

"Kelan mo pa ko sinigawan ha?!" nanlaki yung mata ko nung nakita ko siya. Anong ginagawa niya dito? "YAH! GET UP!"

"Noona naman eh!" nilapitan niya ko tapos binatukan niya ko ng malakas. Psh! Amazona talaga siya, wala akong panama. "Bakit ganyan ka sakin? parang hindi mo ko love ah?" mag papaawa effect sana ako kaso tinaasan niya ko ng kilay.

"Hindi lalapit sayo yung diploma mo, kukunin mo yun. Tatayo ka ba o tatayo ka?" nag bigay pa siya ng choice, hiyang hiya naman ako. "Ano bang pinag lalaban mo dyan?"

"Sabi ko kasi kay Candice, pupunta lang ako sa graduation kapag hindi na siya pupunta dun sa Korea."

Kung kanina malakas yung pagbatok niya, ngayon sobrang lakas na. Minsan naiisip ko ang sweet ng ate ko kaso masyadong mapisikal. Medyo bad girl lang.

"Ano?! that is so unfair and selfish Jaydee!" pinagpapalo niya ko ng unan. "Get up! nasa labas si Candice!" inis na inis siya sakin pero teka bakit nasa labas si aso?

Napatayo ako bigla. Hinila ako ni noona pabalik bago pa ako makalabas ng kwarto ko.

"Jaydee, wag mong i-blackmail si Candice! Utang na loob lang. Hayaan mo siya kung sa Korea niya gustong mag aral!"

"Then let me study there!" binato niya na naman ako ng unan. Noona may galit ka sakin? "Oo na! hindi na pwede."

Unfortunately I can't study in Korea. It's my dad's decision and I can't damn do anything about it. Bakit kasi lahat ng pera ko hawak ni dad? pera ko nga pero hindi ko naman magamit. Badtrip talaga. Obvious naman na yung dahilan niya kaya hindi niya ko pinayagan kasi alam niya na si Candice yung susundan ko sa Korea. Nag sasaya na siguro siya ngayon kasi magkakalayo kami ni Candice.

"You win dad." bulong ko sa sarili ko.

Lumabas na ko ng kwarto ko, ayoko pag hintayin si Candice. Hindi ba siya pupunta ng graduation? Wait, does it mean na kaya siya nandito kasi sinusundo niya na ko? Hindi na siya pupunta sa Korea? Sasabihin niya na 'Hubby hindi na ko pupunta sa Korea, tara punta na tayo sa graduation?'. Wahaha! effective pala yung sinabi ko. Na excite tuloy ako bigla.

"Wifey, sinundo mo pa talaga ako dito ah. Ano tara na sa graduation?"

Hinarap niya ko. Blank face lang siya, hindi ko mabasa yung nasa isip niya.

"Hubby tuloy pa din ako sa Korea.."

"Mali pala ako. You'll still go." I came closer to her then I hugged her. I hugged her tight, I don't want to let her go. 

Hindi ko kaya so I let go of her quickly. I can't take a look at her. Nasasaktan ako eh, punyeta naman. Ayoko siya umalis pero napaka selfish ko kapag pinigilan ko siya.

"Wifey, pwede ba kahit ngayon lang maging selfish ako? dito ka na lang? Ayokong umalis ka."

"I'm sorry hubby, pangarap kasi 'to ni papa eh."

I faced her. Anong pangarap? "Your dad's dream?"

"Pangarap ni papa na makapag aral sa University na yun. Kaso mahirap pa lang sila noon kaya hindi daw niya nagawa yung pangarap niya pero bago mamatay si papa, nabanggit niya sakin dati na gusto niya daw mag aral ulit sa University na yun." bigla siyang naiyak, I immediately wiped her tears. It really hurts me to her cry. "Gusto kong tuparin yung pangarap na yun ni papa, kahit yun na lang magawa ko para sakanya."

"Why didn't you even tell me this?"

"Hindi ko sinabi kasi ayoko umasa. Mahirap kasi yung entrance exam dun eh. Expected ko hindi rin ako papasa kaya hindi ko na nasabi."

"Okey," tsk. Hindi ko talaga mapigilan na malungkot. Paano ko pa siya pipigilan na umalis sa dahilan niya? Ngayong alam ko na kung gaano 'to ka importante sakanya. "I understand."

Huminga siya ng malalim. "Kung ayaw mo talaga, tatanggihan ko na lang muna siya. Pwede naman ako mag aral dun kapag pwede ka na sumama sakin."

"Kaya mo ba talagang tanggihan yun para sakin?"

"Pareho kayong importante sakin ni papa, I really want to persue his dream pero sabihin mo lang sakin na wag akong umalis, hindi muna ako aalis."

Oo Candice dito ka na lang. Wag ka ng umalis, dito ka lang sa tabi ko. Kung pwede ko lang sana yan sabihin.

"No, you need to go. Kaylangan mong tuparin yung pangarap ng papa mo." hindi siya makapaniwala sa sagot ko. "I now it's hard for us specially to me but I know you need to do that, for your dad."

Niyakap niya ko. Bakit ngayon pa lang parang nahihirapan na ko?

"Thank you hubby, hindi mo lang alam kung gaano mo ko pinasaya. Thank you for understanding me."

"Pipilitin ko pa din si dad na sa Korea na din ako mag aaral o kaya mang heheram ako ng pera kala Troy para makapag aral ako sa Korea." tinignan niya ko tapos pinisil niya yung magka bilang pisngi ko.

"Wag mo na pilitin ang ayaw. For sure ako sisihin nun tapos magagalit na naman siya sakin. Nag papalakas kaya ako dun!" I can't help but to smile. Kakaiba talaga siya sa lahat. "Madami naman akong kilala na long distance relationship na tumatagal pa din."

"Anong long distance relationship?! lagi kitang pupuntahan dun. Kung pwede nga lang gagawin kong walking distance yung Korea, gagawin ko eh."

"Nasa daddy mo yung pera mo, hindi ka bibigyan nun kapag nalaman na sa Korea ka palagi nag pupunta." pinisil na naman niya yung pisngi ko. "Okey na kahit once a week ka dumalaw sakin. Kahit nga twice a month." Nag dabog akong umupo sa sofa. Naka cross arms pa ko. Nagtatampo ako. Ayaw niya ba ko makasama palagi? "Oh bakit?"

"Ayaw mo na nga na dun ako mag aral, ayaw mo pa ko dumalaw palagi sayo. Are you planning to break up with me?" binatukan niya ko bigla.

"Abnormal ka talaga!" psh! mana lang naman ako sakanya. "Ipapaalala ko lang sayo na yung daddy mo yung may ayaw mag aral ka dun. Mapapagod ka lang kaka byahe tska paano ka makakapag concentrate sa pag aaral mo? May skype at phone naman. Isa pa--"

"What?!" ano pa bang dahilan niya?

"Wala akong balak makipag hiwalay sayo. Maisip ko pa lang yun, nasasaktan na ko." fvck naman, kinikilig ako bigla sa mga sinasabi niya. Mga babae lang yung kinikilig di ba? Tsk, kung ano ano ginagawa sakin ni Candice. Bad boy ako eh! at ang tunay na bad boy dapat tigasin.

"I still want you here. Iba pa rin kapag nandito ka. Iba pa rin kapag nahahawakan kita, kapag nayayakap kita at kapag nahahalikan kita." binatukan na naman ako. Nahahawa na siya kay noona, amazona na silang dalawa.

"Mamatay ba ko? mag aabroad lang ako noh. Sabihin mo na nga lang kasi kung ayaw mo ko tumuloy dun."

Hinila ko siya palapit sakin tapos niyakap ko siya ng sobrang higpit. Sana selfish na lang ako para kaya ko siyang pigilan.

"Ma miss lang kita ng sobra."

"Ako ba hindi? mahirap din naman sakin na malayo sayo pero alam ko naman kaya nating lagpasan 'to eh."

"Basta mag behave ka dun! May curfew ka dapat ah? mga 7pm nasa bahay ka na."

"7PM?!" why? late pa nga yun eh.

"Bawal ka mag club or party dun. Bawal ka lumabas labas kapag hindi mo kasama yung body guard na i hire ko para sayo. Ayoko din na may umaaligid na lalaki sayo dun, tapos.." I paused, OA na ata ako masyado. Kita naman sa expression ng mukha niya na nagiging OA nga ako.

"Oh bakit tumigil ka?"

"Okey fine! do whatever you want. I trust you." tumawa siya. Abnormal talaga siya, hirap na hirap na kaya ako dito. "Sige pagtawanan mo pa ko." Sinungitan ko na lang siya. Psh! bad girlfriend! Nagtatampo na ko.

"I love you hubby." I unconsciously smiled at her. Alam niya talaga soft spot ko. Hindi na ko nagtatampo.

"Mas mahal kita. Mahal na mahal." I kissed her gently, fvck I'm going to miss her kiss.

"Ehem."

Nagulat kami pareho, she even pushed me away. Akala ko si Charles, si noona pala. Teka nga, parang nagkakatulad na si Ate Jaycee kay Charles. Nakita ko na yung eksena na 'to eh, kay tanda.

"Candice nasa labas na si Charles, sinusundo ka na. Kaylangan mo na ata mag ready para sa graduation mamaya."

"Sige na hubby, kita na lang tayo mamaya sa graduation. Pumunta ka okey? mag speech ako mamaya."

"Alright, go ahead. Take care my wife." namula pa siya when I mentioned the word wife. I'm sure she's going to miss me, haha!

Nag ready na agad ako nung naka alis na si Candice. Wala si mom and dad dito kaya hindi din ako masyadong excited. Si ate Jaycee at Jayshin lang yung pupunta mamaya, okey na din at least may pupunta.

"I'm happy that you allow her to go." shet. Muntik na ata ako atakihin sa gulat kay noona. Wala naman kasing pumapasok sa kwarto ko. "Nag matured na talaga ang baby brother ko." ginulo gulo pa niya yung buhok ko na para akong bata.

"Noona gusto ko siyang pigilan."

"Eh di pigilan mo, ang tanong kaya mo bang pigilan siya sa pangarap niya?" ngumiti siya ng nakakaloko bago siya umalis.

Napahiga ako sa kama ko.

Kaya ko ba na malayo kay Candice? Malamang hindi pero anong magagawa ko? eh kaylangan niyang mag aral dun. Kaylangan niyamg tuparin yung pangarap ng papa niya.

Ngayon pa nga lang nalulungkot na ko, paano pa kaya kapag umalis na talaga siya? Punyeta talagang buhay 'to. Ang yaman yaman ko nga, hindi ko naman magamit yung pera ko. Thanks to my beloved father.

"Hyung mag ready ka na! isang oras na lang graduation niyo na." kabute na ba mga kapatid ko? bigla bigla na lang sumusulpot.Nag da-drama pa nga ako dito eh. "What happened to you?"

"Wala 'to, may iniisip lang ako." biglang nanlaki yung mata niya.

"Nag break na kayo ni Candice?!" nabatukan ko tuloy siya agad. "I'm just kidding!"

"Hindi kami mag hihiwalay, itaga mo yan sa bwan!" natawa siya bigla, aba loko 'to ah.

"Anong bwan? sa bato yun!" tawa pa din siya ng tawa. Babatukan ko na siya ng malakas eh.

"May sarili akong version eh! ganun talaga kapag gwapo ka! Wahaha!" unique ako eh.

Ngumisi siya then he became serious. "Seriously hyung, long distance relationship is not that easy. What if you meet someone else while noona is away? and you fall for that someone?"

"Never kong lolokohin si Candice! Itaga mo yan sa bwan ah!"

Tumayo ako sa kama ko. Dumretso ako sa closet ko tska ako nag bihis. Kung ano ano naman pinag sasabi ni Jayshin. 

Paano ako makakakita ng iba kung siya lang yung nakikita ko?

"Let's say na hindi ka nga makakita ng iba habang wala si noona pero naisip mo na ba ganun din kaya siya?" papatayin niya ata ako sa gulat eh! napatingin ako kay Jayshin. Kanina pa siya, ang dami niyang alam.

"What do you mean?"

"Sigurado ka bang hindi siya makakakita ng ibang lalaki sa Korea? Madaming gwapo dun, mas gwapo pa sayo."

"I trust her."

"Yes I know," alam pala niya eh! "I also trust her pero you need to secure yourself." May nilabas siyang mga plane tickets.

"Para san naman yan?"

"It's a two day vacation sa Jeju Island. Nanalo ako dun sa raffle kahapon." kinuha ko siya. Two day trip for two. Aba okey 'to ah.

"Anong connect naman neto sa mga sinabi mo?" matalino ako pero hindi ko ma gets eh. Paano ko i secure yung sarili ko dito?

"Mag date kayo ni noona. Siguraduhin mo na hindi niya makakalimutan yung date niyo na yan para ikaw lang palagi yung maisip niya sa Korea." 

Ah yun pala yun, kumbaga mag iiwan ako sakanya ng alala na palagi niyang maiisip habang mag kahiwalay kami. Tignan ko na lang kung mag hanap pa siya ng iba dun. Lalo sa gagawin ko sa date namin! Wahaha.

"Alam mo Jayshin, mana ka talaga sakin. Ang talino mo."

"Oo nga mana ako sayo, hiyang hiya naman brain cells ko sayo hyung."

 

Wahaha! Jeju Island hintayin mo lang kami dyan ni Candice.

 

--

CANDICE POV

[Now playing: Closing time - Semisonic]

 

"Baby bakit hindi ka mapakali dyan?"

"Mama wala pa kasi si Jeydon eh." subukan lang talaga niya na wag pumunta, magtatampo ako. "Asan na ba kasi yun?"

"Mag focus ka nga sa speech mo wag dyan sa boyfriend mo." ang sama ng tingin sakin ni kuya Charles. Porket nandito na si ate Serina ganyan siya, pa easy easy na lang. Siya kaya dito sa sitwasyon ko.

Kagaya ng sabi ni kuya, nag focus na lang muna ako sa speech ko. Okey na naman siguro 'tong speech na 'to.

Maya maya tinawag na kami sir Jason para umupo na dun sa mga upuan ng students. Nakita ko na yung Section Eleven, si Stacey tska si Tiffany pati si Troy at Marky. Si Jeydon na lang talaga yung wala dito.

"Wag mo na ako hanapin, nasa puso mo lang naman ako eh."

Paglingon ko sa likod nakita ko na din siya. Ang lapad lapad ng ngiti niya. Psh! binabanatan na naman niya ko ng mga pick up lines niya. Nakahinga na ako ng maluwag, akala ko hindi na siya pupunta eh.

"Bakit ngayon ka lang?"

"Si Tammy kasi kinukulit si Jayshin sa labas kaya natagalan kami." tumingin ako sa likod, si ate Jaycee at Jayshin lang nakita ko. "Wala si dad and mom, nasa business trip." naka ngiti siya pero alam ko naman na malungkot siya.

Siguro kung buhay si papa ngayon, hindi niya papalagpasin yung graduation namn ni kuya. Nalukungkot tuloy ako para kay Jeydon, sana nandito din yung parents niya. Alam ko naman na gusto niyang nandito yung parents niya.

Isa isang tinawag yung mga pangalan namin. Isa isa din namin tinanggap yung diploma na apat na taon naming pinag hirapan. Lahat ng mga kilala ko isa isang tinanggap yung diploma nila pati si Kuya Charles.

Ang sarap sa pakiramdam na maka graduate. Lahat ng paghihirap mo nung high school finally tapos na. Kaya lang mas nangibabaw sakin yung lungkot, tapos na kasi yung high school life ko. Masasabi kong napakasaya ng buhay high school, lalo na nung dumating sa buhay ko yung APAT.

"Candice Gonzales, our batch Valedictorian."

Tinignan ko muna si Jeydon bago ako pumunta sa stage. "Go wifey!"

Pagtungtong ko sa stage nakita ko agad si mama na parang naiiyak. Hindi ko alam kung naiiyak ba siya sa lungkot o sa tuwa.

"Congratulations Candice." sabi ni school president tapos nagkipag shake hands siya sakin. "Mrs. Gonzales, isabit niyo na po yung medal ni Candice."

Habang sinasabit sakin ni mama yung medal naiiyak siya. "Mama bakit?"

"I'm just so proud of you anak. Sayo at sa kuya mo. Sana nakita din kayo ng papa niyo na umakyat sa stage." niyakap ako ni mama. Hindi ko na din tuloy mapigilan na maiyak.

Sana nga nandito din si papa. Para sakanila ni mama 'tong medal ko. Papa kung nasan ka man, sana proud ka din sakin. Para sayo 'tong pagiging Valedictorian ko.

"Candice get ready for your valedictorian speech."

Bumaba na si mama sa stage. Naiwan ako dito para sa speech ko. Nag salita lang si Mr. President tapos tinawag na ko para sa speech ko.

Huminga muna ako ng malalim bago ako nag salita. Nakakakaba kasi, ang daming tao.

"Sabi nila ang high school life daw ang the best sa lahat. Lahat ng saya at kalokohan nangyari nung high school sila. Para sakin, sa isang nerd kung tawagin nila, ang high school life ko ay puro aral, aral, aral. Naiinis nga ako sa mga pasaway na mga studyante kasi para sakin ang school ay lugar para mag aral hindi gumawa ng kalokohan."

Huminga ulit ako ng malalim. Tinignan ko sila Troy, Marky, Kuya Charles at Jeydon.

"Kaya lang isang araw may apat na tao akong nakilala. Sila siguro yung isa sa mga pinaka pasaway na studyante dito. Nung dumating sila sa buhay ko gumulo na yung tahimik kong buhay dito sa school."

Nag flashback sakin yung araw na binigay ko yung sulat ni Tiffany kay Troy. Ayun yung unang beses na nakaharap ko silang apat.

"Gumulo man yung buhay ko may isang bagay din akong na realize. Ang high school life pala hindi lang puro aral."

Tinignan ko lahat ng mga tao na naging parte ng magulo pero masaya kong buhay. Hindi ako nagsisisi na nakilala ko sila.

"Mangopya sa exams, mag ditch ng class, magkaroon ng crush o kaya ng kasintahan. Magkaroon ng kaibigan at kaaway. Masaktan, umiyak, tumawa, mainlove at sumaya. Yan yung mga bagay na sa high school mo lang ma experience. Yung mga bagay na hindi maituturo sayo ng libro o ng teacher mo."

Lahat din ng yan natutunan ko, nasaktan man ako pero iba din yung saya na naramdaman ko. Buti na lang kahit sa huling year ko sa high school, naranasan ko maging isang normal na.studyante.

"Tama nga sila, experience is the best teacher. Sana sa mga katulad kong studyante na magtatapos ngayon, sana madami din kayong natutunan kagaya ko. Sana masabi niyo din sa sarili niyo na 'High school life is the best."

Nag bow ako sakanila. Nagpalakpakan sila pagkatapos ng speech ko. Hindi ko na pala kaylangan ng kodigo para dito sa speech na 'to. Nasa puso ko na kasi siya eh.

"Ihagis niyo na yung mga toga niyo! Graduate na kayo! Congratulations batch twenty thirteen!" sabi ni Mr. President.

Sabay sabay kaming naghagis ng toga namin. Ang sarap sa pakiramdam, hindi ko mapigilan na mapa ngiti. Graduate na ko! Yehey!

"Congratulations best friend! Ganda ng speech mo. Woo! College na tayo!" bati agad sakin ni Troy.

Lumapit naman agad sakin si Tiffany. "I'm so happy Candice! Graduate na tayo! at congrats pala dahil ikaw yung Valedictorian natin!"

"Salamat dalawa kong best friend!"

"So Ms. Valedictorian san mo balak mag college?" natahimik ako sa tanong ni Marky. Hindi pa nila alam na sa Korea ako mag aaral.

"Ah hehe sa ano," parang hindi ko masabi, malulungkot lang ako dapat masaya ako eh. Change topic na lang. "Asan nga pala si Jeydon?"

Sabay sabay tinuro ng nguso nila si Jeydon. Kasama niya sila ate Jaycee at Jayshin pero teka? Andito din yung mommy at daddy niya!

"Hi Candice! Congrats ah! I'm so proud of you." bati sakin ni Ate Serina. Bagay nga sila ni kuya Charles para silang kabute eh, bigla bigla na lang sumusulpot.

"Thank you ate!" 

Hindi ko pa din maalis yung tingin ko kay Jeydon. Mukhang masaya na talaga siya kumpara kanina. Masaya din ako para sakanya. Nag iinarte lang naman siya pero alam kong mahalaga sakanya yung graduation na 'to.

"Hoy Candice! kay Jeydon ka na naman naka tingin? sanayin mo na yung sarili mo na wala siya." gulat na gulat naman sila Troy sa sinabi ni kuya. Kahit kelan talaga si kuya, palagi akong nilalaglag.

"Bakit sasanayin niya yung sarili niya na wala si Jeydon?" tanong ni Troy.

"Eh sa Korea na siya mag aaral eh." ay nako, ihahanda ko na yung tenga ko.

"KOREA?!"

"OA niyo ha! ako ngang boyfriend hindi ganyan mag react." tapos na ba sila mag usap ng parents niya? at ano daw yub? hindi siya OA mag react?! "Kalma lang kayo! mag aabroad lang naman si Candice eh."

Wow ha?! as in wow lang talaga. Line ko ata yun eh at sakanya ko din yun sinabi. Parang kanina sobrang OA niya tapos ngayon nag iba na yung ihip ng hangin. Abnormal talaga.

Natawa tuloy bigla si Marky. "Knowing you mas OA pa siguro yung reaction mo nung una mong nalaman."

"Hindi ah! kalmado lang ako." oo kalmadong kalmado ka nga eh. "Ako pa? haha!"

"Best friend naman wag ka ng umalis! dito ka na lang. Bahala ka kapag umalis ka magkakabalikan si Kim at Jeydon."

"Boo! ano bang pinagsasabi mo?!" lakas ng sigaw ni Tiffany.

Binatukan naman siya ni Jeydon. "Gunggong ka talaga!" mukha tuloy kawawa si Troy.

"Nag bibiro lang naman eh!" tumawa na lang ako pero sa totoo lang napaisip din ako sa sinabi na yun ni Troy. "Huhu!! hindi ako papayag na umalis ang best friend ko!!"

Natawa na lang kami kay Troy, para siyang bata. Ma miss ko siya eh.

 

"GUYS! PICTURE!" sigaw samin ni mama, hawak hawak niya yun DSLR niya. "Smile ah?"

 

Naka line kami para sa picture picture session namin kay mama. Katabi ko syempre si Jeydon, lahat kami may partner. Si Marky kasama ngayon si Abby kaya hindi siya lonely.

Nung natapos na yung picture picture nag paalam na ko sakanila, pupuntahan pa namin yung puntod ni papa.

"Congratulations Ms. Valedictorian. I'm so proud of you wifey, dahil dyan may kiss ka sakin." hinila niya ko bigla tapos hinalikan niya ko. Sira talaga siya!! mamaya makita pa kami ni kuya. "Sarap noh? haha ma miss mo yan kapag nasa Korea ka na."

"Baka ikaw ang makaka miss? ikaw lang naman adik sa kiss ko eh. Wahaha!!"

"Ah ganon? sige wala ka ng kiss sakin!" eh di wag! akala naman niya kaya niyang hindi ako i kiss.

"Eh di wala! panindigan mo yan ha?"

"Wifey naman, joke lang kaya yun." see? hindi niya kaya.

"Ano palang sabi ng parents mo?"

"Proud daw sila sa gwapo nilang anak." Abnormal talaga, ganyan kapag may lahing pusa eh.

"Masaya ko kasi nakapunta sila dito para sayo, sana nga nandito din si papa eh." niyakap niya ko. Wag ka ngang ganyan Jeydon! baka maiyak ako. "Pupunta na pala kami sa puntod ni papa, text na lang tayo."

"Wait I have something to give.." may kinuha siya sa bulsa niya tapos inabot niya sakin yung papel.

Plane ticket? sa Jeju Island?

"Ano 'to hubby?"

"We're going to JEJU!!"

"Uy Jeju! pupunta kayong Jeju? Sama kami!" sabat ni Troy. Sumama naman itsura ni Jeydon.

"You're not allowed. Date namin yung dalawa tska dalawa lang ticket na binigay ni Jayshin."

"Anong walang ticket? Eto oh, bigay ni Jayshin."

Nanlaki yung mata namin ni Jeydon kasi may ticket nga si Troy at hindi lang siya, silang lahat. Sobrang sama ng tingin ni Jeydon kay Jayshin. Haha loko loko talaga 'to si Jayshin,

"Wahaha!! Wooo! JEJU! here we come!"

 

"JAYSHIN!!!" sigaw ni Jeydon.

 

Mukhang masaya to, hello JEJU!! Excited na ko.

 

 

The End.

Joke! Hahaha!! may isang chapter pa :-)

82: The Fighter (Charles's Special Chap)

 

 

Charles POV

 

"Parang lahat na ata ng gamit mo inimpake mo ha?" Pambihira! akala mo maglalayas na siya.

"Kuya hindi na ko babalik dito sa pinas eh, deretso Korea na ko." kahit na, parang wala na siyang balak bumalik sa bahay. Malamang kapag vacation dun babalik din siya dito, anong gagamitin niya? "Uy siguro ma mimiss mo ko noh?"

Oo wala na kong kaasaran sa bahay. "Asa ka naman! Okey nga yun eh, wala ng maingay sa bahay."

Lumapit siya sakin tska niya hinawakan yung braso ko. "Weee? Ma miss mo ko eh! Amin amin din pag may time!" tawa siya ng tawa. Taena nahawa na yung kapatid ko sa pagka abnormal ni Jeydon.

Malapit na kaming umalis kaya naging seryoso na ko.

"Wala ako sa Korea para bantayan ka kaya mag ingat ka dun. Wag kang mag dadalawang isip na tawagan ako kapag may kaylangan ka." Mukhang naiiyak na siya? Lintek baka mag kaiyakan pa kami neto.

Niyakap ako bigla ni Candice.

"Kuya sobrang ma mimiss kita dun! Wala ng mag bububos ng tubig sakin kapag late ako nagising! Wala ng mag drive sakin papasok ng school! Wala ng mang aasar sakin!"

Taena ayoko ng ganito, drama much. Kaso pucha talaga parang naiiyak ako. Ayoko naman kasi talaga umalis si manang eh. Mamaya hindi na siya komportableng tumira ulit sa Korea. Matagal na siyang hindi tumira dun eh.

"I'll miss you too lil sis. Wala na kong maasar dito sa bahay. Tahimik na dito."

"Promise babalik agad kami ni yaya! Pag balik ko mabait ka na ah?" oy! mabait naman ako ah? "De joke lang kuya mabait ka na naman eh, konti hehe."

"Uy ang magkapatid, nag dadrama." napatalon ako bigla. Eto si sweety pie bigla bigla na din sumusulpot. "Candice umiyak ba si Charles? dapat vinideohan mo eh!" hay nako eto talagang girlfriend ko.

"Ate hindi eh! pusong bato talaga si Kuya! este pusong tigasin lang pala, mahal na mahal ka kasi niyan eh." aba ngayon lang siya may nasabing maganda, tama yan Candice! Wahaha. "Ayiee si Ate Serina kinikilig!"

Tinignan ko si Serina, pucha namumula siya. Once in a blue moon ko lang makita na kinikilig siya. Palagi kasing naka serious face eh. "Sweety pie kinikilig ka nga. Ayie!" hinampas niya ko sa braso ko. Amazona talaga oh.

"Sweety pie! Hindi ako kinikilig noh!" ah ganon ah? Hindi pala kinikilig.

Lumapit ako sakanya, malapit na malapit. Tinitigan ko siya ng mata sa mata. Napalunok na lang siya sa ginawa ko. Hinawakan ko yung likod niya tska ko siya hinila papalapit sakin.

"Alam mo bang hindi tayo tao?"

"Alam ko na yan eh! Ano bagay tayo? sus luma na yan!" kahit kelan talaga 'to si sweety pie palagi na lang akong binabara. Ganyan siya maglambing sakin, kung hindi niya ko sasaktan, babarahin niya ko.s

"Hindi tayo tao, bagay o hayop kasi pera tayo."

"Pera?"

"Pera tayo, pera sa isa't isa."

Wahaha! Eh di natameme siya? Akala mo ah sweety pie hindi ako makakahanap ng pang tapat sa mga pangbabara mo sakin. Sabihin niyang hindi siya kinilig dun! hahalikan ko siya!

Pero teka lang wait ah? Hindi siya makatingin sakin? pucha! wala bang talab sakanya yun?

"Oo na alam ko na hindi ka kinilig sa pick up line ko. Hindi ka naman kinikilig sakin eh." sabay sad face. Paawa lang.

Hinawakan niya yung mukha ko. "Hindi mo na kaylangan mag pick up line o ano pa. Makita pa lang kita kinikilig na ko."

AMP! taena naman oh! ako pa ata kinilig sa sinabi niya. Kahit kelan talaga taob ako sakanya. Shet! kabadingan talaga, kinikikig ako. Ano bang ginagawa sakin ng Serena na 'to?

Bigla naman sumingit si manang. "AYIEEE! KINIKILIG AKO! KINIKILIG AKO!" tapos tumawa siya. Abnormal talaga. Mag sama nga sila ni Jeydon!

Biglang bumukas yung pintuan. Si mama, alalang alala yung mukha niya.

"Anong nangyari dito?" napatingin kaming dalawa ni Serina kay Candice. "Narinig kong may sumigaw eh."

"Hehe mama! wala po yun." yan kasi ang lakas ng boses. "Mabuti pa kaya pumunta na tayong airport?"

"Mabuti pa nga anak, okey na ba mga dadalhin niyo?"

"Okey na yung sakin mama. Si Candice okey na din binalot na lahat ng damit niya. Akala mo naman forever na sa Korea." lumapit sa tenga ko si Serina.

"Hindi naman halatang ayaw mo siyang umalis noh?" Tss. Baka kasi magkalat siya dun sa Korea.

"Hindi ah! eh di dun na siya tumira."

"Amin amin din pag may time sweety pie."

"Ewan ko sayo sweety pie." tablado na naman ako sakanya. Ganyan yan eh!

Kinuha ko na yung mga gamit namin tapos nilagay ko sa sasakyan na mag hahatid samin. Lintek naman, ang daming dala ni Candice. Kami nga nila mama at Serina kahit si Yaya, isang bag lang tapos siya lima lima? Dun na lang kaya siya sa Korea? ay potek dun na nga pala talaga siya titira.

Isang oras din yung byahe namin papuntang airport. Lahat sila tulog, akala mo naman malayo yung pinuntahan namin.

"Andito na tayo!"

Pagtanaw ko sa labas, aba at nandito na si Jeydon kasama si Jayshin. Ang aga nila ah, excited siguro 'to si Jeydon.

"Waaa! Si hubby nandito na?" bumaba agad si manang para puntahan yung hubby niya. Akala mo taon silang hindi nagkita. "Hubby! Hubby!"

Bumaba na din kami sa kotse dala yung mga nag namin. Lumapit sakin si mama. "Si Candice yung sumisigaw kanina noh?"

"Sino pa nga ba ma?" the one and only Candice Gonzales.

"I'll miss my baby girl." mukhang iiyak pa si mama. "Sana pwede din ako mag stay sa Korea." ayan naiyak na nga siya. "Yung mag business kasi natin nandito eh."

"Mama, hayaan mo siyang maging independent. Hindi na bumabata yan si Candice, tumatanda na yan." inakbayan ko si mam para hindi na siya umiyak. Mamaya mag ka dramahan pa dito. Andito pa naman yung tatlong ugok baka makita pa ko.

"Hi tita Candy!" bati samin ni Jeydon. "Ok lang po ba kayo?"

"Oo, nag emote lang ako konti. Teka sino pa ba hinihintay natin?

"I'm here." napalingon kaming lahat kay Marky. Aba kasama niya si Ginny, teka okey na ba sakanya na byumahe? "Sinama ko si Ginny, kaylangan daw kasi niya ng sariwang hangin."

"Hello Ginny! Ako 'to si Candice! Naalala mo pa ba ko?"

Medyo nahihiya pa siya samin. "Ahm oo, naalala kita."

"Talaga? yun oh! friends na tayo ah? hehe." sigurado ako mawawala na yung pagiging mahiyain niya kapag sila ni Candice yung palaging magkasama. Baka mahawa pa siya ng kabaliwan niya.

"Charles anak uupo na muna kami dun habang hinihintay natin sila Troy." naiwan kami nila Jeydon habang sila mama ate Serina naka upo na.

"Dumating lang si Ginny hindi na ko pinansin ni Candice ko." sabay nguso. Nabatukan tuloy siya ni Marky. "Ouch! my precious head!"

"Pati ba naman si Ginny pinagseselosan mo? paano pag nasa Korea na yan si Candice? madaming mas gwapo sayo dun."

Tumawa siya ng malakas. Maliban sa pagiging bad boy king, abnormal king pa siya. "Alam mo Marky hindi ako ipagpapalit ni Candice, I'm sure of that." tapos tawa ulit. Baliw.

"Asan na ba yun si Troy? baka malate pa tayo sa flight natin eh."

Nag hintay pa kami ng another twenty minutes bago dumating si mokong. Kahit kelan talaga late siya.

"Sorry ah? sinundo ko pa kasi si Tiffany tapos si Tammy nag tantrums pa."

Si Tammy pumulupot agad kay Jayshin. Eto tuloy little brother ni Jeydon iritang irita na. Obsessed na ata si Tammy kay Jayshin, natarayan pa nga niya si Candice nuon dahil kay Jayshin.

"Kumpleto na tayo di ba? Tara na sa JEJU!" Psh. Excited na excited naman 'to si manang. Dun na nga siya titira eh. "JEJU! JEJU!" sabay pa sila ni tiffany. Kumakalat na ang abnormal virus.

Dinala na namin lahat ng bagahe namin tska kami dumeretso sa plane namin. Sakto lang naman yung dating namin. Buti na nga lang hindi kami naiwan dito.

By two's yung upuan kaya partner partner din kami. Si Jeydon katabi Candice. Si Troy katabi si Tiffany, si Marky naman si Ginny. Si mama katabi si yaya Linda at ako syempre katabi si sweety pie. Si Jayshin naman kung mamalasin si Tammy pa yung nakatabi, wahaha! For sure mag eenjoy siya.

Napasandal ako kay Serina. "Sweety pie I love you." tinaasan niya ko ng kilay.

"Sweety pie bakit ang sweet mo ata ngayon?"

"Eh syempre sweety pie mo ko eh! kaya kaylangan sweet ako. Tska masanay ka na." tumawa siya ng mahina. Oh bakit may nakakatawa ba dun sa sinabi ko?

"Hindi lang ako sanay na yung bad boy na si Charles, yung basagulero eh ganyan ka sweet." sabi nila kapag gwapo daw sweet eh kaya nga hindi na ako nagtaka kung bakit sweet ako. Ang gwapo ko eh.

"Gusto ko lang maging sweet para maramdaman mo kung gaano kita kamahal." hindi siya makatingin sakin, tumingin lang siya sa bintana. Asus! kinikilig siguro siya? Wahaha. "Sweety pie matutulog muna ako."

Hinawakan ko yung kamay niya habang nakasandal ako sa balikat niya. Wala akong tulog kagabi kakaisip kay Candice. Kahit pogi inaantok din.

"Sweetdreams sweety pie." unti unti ng pumikit yung mga mata ko.

 

--

 

"Andito na tayo sweety pie." unti unti kong minulat yung mata ko. Si Serina agad yung nakita ko. "Ang sarap ng tulog mo kanina pa kita ginigising eh."

"Sorry, na miss mo naman ako agad? nasa tabi mo nga lang ako eh." binatukan niya tuloy ako. Bakit ba kasi nag girlfriend ako ng amazona? "Sabi ko nga hindi eh."

Nung lahat kami nakuha na yunh bagahe namin dumertso na kami dun sa private bus na maghahatid samin sa private resort nila Jeydon.

Eto si Candice kanina pa talaga 'to eh. Akala mo first time pupunta ng Korea eh. Itali ko na kaya siya dito? ayaw na ata niyang bumalik sa bahay eh.

"Tammy gey away from me!" hanggang sa bus ba naman mag kukulitan 'tong dalawa na 'to? Bagay talaga sila eh, mana sila sa mga kuya nila. "Ahhh! ayoko na!"

"Jashin oppa! ano ka ba? nag papakipot ka pa sakin! Jayshin oppa!"

"Don't call me oppa! mas gurang ka pa sakin!" natawa na lang kami ni Serina sakanilang dalawa.

"Nakakatuwa sila noh? Kahit ganyan si Jayshin at Tammy kinikilig ako sakanila." marunong pala siya kiligin ha?

"Wag ka ng kiligin sakanila, sakin pa lang quota ka na eh." ayan hampas na naman sakin. Wala bang araw na hindi niya ko hahampasin o babatukan? Amazona na nga sadista pa. Kaya mahal na mahal ko siya eh.

Dalawang oras din yung byahe namin sa bus at sa bangka papunta sa Jeju. Pagkadating namin sa resort kumain muna kami saglit. Si Marky sinamahan na lang muna si Ginny sa kwarto nila ni Tiffany. Napagkasunduan namin na kaming dalawa ni Marky yung magkasama sa isang kwarto. Si Troy at Tammy sa isang kwarto. Si mama at yaya naman ang magkasama, si Tiffany at Serina naman sa isang kwarto. Si Jeydon kasama si Jayshin, gusto pa nga atang kasama si Candice pucha! bugbugin ko siya eh. Si Candice naman tuwang tuwa kay Ginny kaya sila daw yung dapag magkasama sa kwarto. Badtrip tuloy si Jeydon, wahaha! parang extra na lang siya sa kapatid ko dahil kay Ginny. Nice one Ginny, wahaha!

"Sweety pie, may pupuntahan lang ako."

"Ha? Saan naman?"

"Basta dyan lang may hahanapin lang." psh! kelan pa siya nag lihim sakin? "Sige babalik na lang ako mamaya."

"Teka sasamahan kita!" sinamaan niya ako ng tingin. Ang deadly glare ni Serina Jimenez. "Oo na sige na, ingat ka sweety pie."

Ano naman kayang hahanapin ng serena na yun? mag hahanap ba siya ng shokoy dito sa Korea? Wag mong sabihin na ipagpapalit siya ko sa Koreanong shokoy ah!

"Hyung!" hingal na hingal si Jayshin na pumunta sakin. "Itago mo ko dali!" pumunta siya sa likod ng upuan ko.

Si Tammy naman yung lumapit sakin. Kaya naman pala nagtatago si Jayshin eh. Ang taray taray talaga ng kapatid neto ni Troy. Kaya siguro ayaw sakanya ni Jayshin. "Where's Jayshin oppa?"

"May kasamang chicks eh." wahaha! ewan ko ba parang trip ko asarin si Tammy. "Ang ganda tska ang sexy nga eh."

"WHAT?!" umuusok na yung tenga niya. "Ang kapal niya lumandi sa iba eh alam naman niyang nandito ako! Humanda siya sakin!" umalis siyang nagdadabog. Ang sarap pala niya asarin haha.

"Hyung idol na talaga kita! kita ko sa likod yung mukha niya! nakakatawa! Wahaha! buti nga sa babaeng yun, ang kulit eh."

"Jayshin wala ka bang gusto kay Tammy?" maganda naman kasi si Tammy, maldita nga lang. "Kahit konti?"

"Yuck! Over my dead gorgeous body. I'm too handsome for her." ang vain, mana talaga kay Jeydon. "Change topic nga, asan si Ate Serina?"

"Ayun umalis may hahanapin daw."

"Hala baka maghahanap na ng kapalit sayo!" oh bitch pleas. Etong gwapong mukha na 'to ipagpapalit niya? "Nako madami pa namang gwapong guest dito sa hotel namin."

"It's okey Jayshin, kampante ako sa itsura ko. Yung mukhang 'to hindi na pinagpapalit pa."

"Okey sabi mo hyung eh. Ikaw din." wala atang tiwala sa ka gwapuhan ko 'to si Jayshin eh.

"Jayshin oppa!" papalapit na samin si Tammy. "Oppa!"

"Uh oh, got to go hyung." kumaripas na siya ng takbo. Hinabol naman siya ni Tammy, para silang tom and jerry.

Hindi tuloy ako mapakali sa sinabi ni Jayshin. Ang sarap sarap na ng upo ko dito eh ginulo pa ko. Baka mamaya may pumorma kay Serina habang naglalakad siya, ang ganda pa naman niya. Pucha! mahanap na nga lang siya. 

Paglabas ko sa hotel nila Jeydon, kitang kita na yung dagat. Ang ganda pala dito, perfect pang date. Eh asan ba kasi yung amazona at sadista konh girlfriend? Tsk pasaway talaga.

Naglakad lakad muna ako sa tabing dagat baka nandito lang yun.

"Sweety pie? yuhoo? asan ka na?"

Nagugutom na ko, mag lunch na oh. Wala naman text 'to si sweety pie kung nasan na siya. Bugbog talaga sakin yun kapag nakita ko, bugbog ng halik. Wahaha.

"Serina! Asan ka na?"

"Alam ko kung nasan siya."

"Sino ka?" potek! eto ba yung pinagpalit sakin ni Serina? Ang panget naman amp. Sana man lang yung gwapo din. "Asan ba siya?"

"Sumama ka sakin kung gusto mo pang makita ng buhay yung girlfriend mo."

Sa galit ko kinuha ko yung kwelyo niya. "Gagu ka pala eh! San mo dinala yung girlfriend ko!"

"Easy lang. Sumunod ka lang sakin. Oras na.saktan mo ko, hindi mo na makikita yung pinakamamahal monh girlfriend."

Binitawan ko siya. Nanginginig na ko sa galit, ano bang kaylangan nila sakin? Bakit kaylangan pa nilang idamay si Serina? Wag na wag lang nila subukan kahit hawakan siya kundi baka makapatay ako.

Sinundan ko lang siya, pumunta kami sa pinakadulong lugar ng beach. May malaking bato tapos pumunta kami sa likod nun. Pag dating namin dun bigla na lang may pumukpok ng matigas ng bagay sa ulo ko. Buti na lang hindi ako nawalan ng malay, nahilo lang ako. Pucha! humanda lang sakin yung gumawa neto, babalatan ko siya ng buhay. Taena niya!

"Lone time no see Charles."

Nakadapa na ko sa buhangin kaya inangat ko yung ulo ko para makita ko siya. Pag kakita ko kung sino yun, isang unggoy lang pala.

"Hindi ka pa din ba nadala Brandon?" gagu 'to buhay pa pala. Pasalamat siya hindi siya nakulong katulad nila Ginno, under age pa kasi si mokong. "Ginagamitan  mo pa din ako ng dirty tactics mo ah?"

"Masamong damo ka kasi Charles kaya kaylangan kang gamitan non." LUl siya, sabihin niya hindi niya ko kaya.

"Asan si Serina?!"

"Ah yung girlfriend mo ba? ayun naglalaro sila ng mga alagad ko. Wag ka mag alala gentle naman sila kay Serina eh."

Biglang nag dilim yung paningin ko. Kahit nahihilo ako, sinugod ko si Brandon tska ko siya pinag susuntok. Sa sobrang galit ko wala na akong paki alam kung ano pang mangayari sakanya. Wala silang karapatan kahit hawakan yung girlfriend ko. Nakaka ilang suntok pa lang ako kay Brandon may pumalo na naman sa ulo ko. Nahilo na talaga ako kaya napahiga na ko.

"Gagu ka talaga! Nadungisan pa yung mukha ko!"

Ang dami pala nilang nakapalibot sakin. Mga bakla! mag isa lang ako pero napaka dami nila. 

"Sige kayo ng bahala dyan, aalis na ko. Mag eenjoy pa ko dito sa Jeju. Bye Charles, till we meet again? Wahaha!"

Gustong gusto ko siyang habulin, gusto kong basagin yung bungo niya. Hayup siya! anong ginawa niya sa sweety pie ko! Asan na si Serina?!

Yung mga alagad niya, pinag tulungan ako. Sipa dun, suntok dito. Aaminin ko masakit talaga, tao lang naman ako hindi ako si superman. Kaso sa galit ko, nakatayo pa din ako. Isa isa ko silang pinag susuntok.

"Asan si Serina?!"

Wala kahit isa sakanila yung sumasagot. Kinuha ko yung kwelyo ng isa sakanila. Galit na galit na ko, nag aalala na ko kay Serina. Ayaw niyang sumagot kaya sinuntok ko siya hanggang napaamin ko na siya.

"Wala! wala samin si Serina! nalaman lang ni boss na kasama mo si Serina kaya nag panggap kami na nasa amin siya para mapapunta ka dito. Maniwala ka wala siya dito."

"Kung wala siya sa inyo, asan siya?!" nanginginig na talaga ako sa galit. "SAGOT!"

"Hi-hindi ko talaga alam.."

Sinuntok ko siya ng isa pang beses bago siya pakawalan. Isa isang tumakbo yung mga kasama niya. Taena naman! nasan na si Serina?!

Naglakad ulit ako sa tabing dagat. Pinag titinginan na ko ng mga tao. Kinapa ko yung napaka gwapo kong mukha, pucha! ang dami ko na sigurong pasa. Gagu talaga yung Brandon na yun, may araw din siya sakin.

 

"Sweety pie?"

 

Paglingon ko nakita ko si Serina, walang galos yung mukha o ano pa man. May hawak hawak siyang malaking kabibe. Walang masamang nangyari sakanya.

"Bakit ang dami mong pasa ha? nakipag away ka na naman ba?!"

"San ka ba nag punta ha?!" hindi pa din nawawala yung galit at pag aalala ko kaya napalakas yung boses ko.

"Bakit mo ko sinisigawan? Ano ba nagawa ko sayo ha?!"

"Pinag alala mo ko! Akala ko kung ano ng nangyari sayo! Ano bang ginawa mo?! nag hanap ka ng lalaki noh? Ano? sabihin mo! Nag landi ka ba?!"

Bigla na lang lumapat sakin yung mga palad niya. Ang sakit ng sampal niya pero naisip ko tama lang na sampalin niya ako, kung ano ano yung nasabi ko. Hays! sa nangyari kanina, sobra akong nag alala sakanya.

"Nag hanap lang ako ng kabibe para sayo, madami daw kasi dito non. Naisip kong gawin 'to para naman makabawi ako sayo kasi hindi ako sweet sayo palagi di ba?" umiiyak na siya. Pucha! ano bang nagawa ko?

"Sorry Serina.."

Pinunsan niya yung luha niya. "Sorry din Charles kasi mali yung iniisip mo sakin, hindi ako nag landi. Dyan ka na nga! Shokoy ka talaga!"

Tumalikod siya sakin tska siya nag lakad palayo. WTF! anong ginawa ko. Potek naman oh.

"Serina!" hinabol ko siya.

"Ano na naman ba? Ano na nam--"

Hindi ko siya pinatapos sa pag sasalita niya. Niyakap ko na lang siya ng mahigpit, sobrang higpit.

"Sorry, nag alala lang ako sayo ng sobra. Hindi ko alam kung anong gagawin ko kapag may nangyaring masama sayo, baka mabaliw ako. Sorry sweety pie, nadala lang ako ng pag aalala ko sayo."

"Sorry din, pinag alala kita. Naiintindihan na kita sweety pie. Sorry kasi hindi ko sinabi sayo kung anong gagawin ko. Gusto kasi kitang sorpresahin eh."

Hinawakan ko yung mukha niya tska ko siya tinignan sa magaganda niyang mata.

 

"Wag ka ng aalis sa tabi ko. Dito ka lang, wag kang lalayo."

 

Ngumiti siya sakin, unti unti na lang naglapit yung mukha namin. Naramdaman ko na lang yung mga labi niya.

Wala akong paki alam kung amazona siya. Kung sadista siya at palagi niya akong sinasaktan. Wala akong paki alam kung hindi siya sweet.

Isa lang yung alam ko, mahal na mahal ko siya kahit ano pa siya.

83: The player (Marky's special chap)

 

 

Marky POV

 

Kumatok ako sa kwarto nila. Nakita ko si Candice na kasama si Jeydon kaya sigurado akong mag isa lang siya ngayon.

 

"Sino yan?"

 

Ang weird talaga, nagagandahan ako sa boses niya. Parang anghel lang na nag sasalita.

 

"Ako 'to Ginny, si Marky."

 

Matagal tagal din niya bago nabuksan yung pintuan. Medyo nag alala nga ko akala ko kung ano ng nangyari sakanya. Naka hinga na naman ako nung binuksan niya yung pintuan. Maaliwalas yung mukha niya at mukha siyang masaya.

 

"Anong ginagawa mo dito? Hindi ka ba mamasyal?"

 

"Ayoko mamasyal mag isa, ayoko mag mukhang lonely eh. Kawawa naman yung kagwapuhan ko di ba?" natawa na lang kaming pareho. Ang sarap tignan na masaya siya. "Pwede bang samahan mo ko?" ngumiti lang siya ng mahina. "Ayaw mo ba ko kasama?"

 

"Hindi sa ganon, baka kasi hindi mo din ma enjoy yung pamamasyal mo kasi kasama mo ko." hinawakan ko yung kamay niya. "Alagain pa ko, okey na ko dito sa kwarto na 'to. Kita naman dito yung dagat eh." okey lang naman sakin kahit alagan ko siya eh.

 

"Dun nga ako mag eenjoy eh kapag kasama ka." nilayo niya yung mukha niya sakin Namunula siguro siya kaya niya tinago sakin yung mukha niya. Haha! ang cute niya talaga. "Sige na please?"

 

"Sige na nga, basta wag mo akong sisihin kapag hindi ka nag enjoy ah." ngumiti na din siya ng malapad. Ang amo amo ng mukha niya. Damn, gustong gusto ko siyang tignan. "Marky, bakit?"

 

"Ha?"

 

"Bakit ka naka tingin sakin? may dumi ba sa mukha ko?"

 

"Ang ganda ganda mo lang kasi kaya napatitig ako." this time hindi na niya naitago sakin yung pamumula ng pisngi niya.

 

"Ganyan ka ba mag pa inlove ng isang babae? napaka bolero mo talaga, hindi naman ako maganda." ouch naman, ibig bang sabihin iniisip niyang chickboy ako? kasalanan ko bang madaming nag kakagusto saking babae? isa pa magand naman talaga siya eh. "Sige kukunin ko lang yung jacket ko."

 

Bago pa siya makalayo, hinawakan ko yung kamay niya. "Seryoso ako, ang ganda mo."

 

Ngumiti lang siya sakin. Siya yung unang babae na nakilala ko na napaka inosente. Hindi man lang niya alam kung gaano siya kaganda.

 

"Saan tayo pupunta?" hinawakan ko yung kamay niya kahit medyo naiilang siya. Ayokong malayo siya sakin.

 

"Sa tabing dagat, makakabuti sayo yung hangin mula sa dagat." hinigpitan ko yung pagkakahawak sa kamay niya habang naglalakad kami papuntang tabing dagat. "Humawak ka lang sa kamay ko Ginny."

 

Habang naglalakad kami may babae na naka shades yung pumunta sa harapan ko. "Uy Marky? is that you na?" unti unti niyang tinanggal yung salamin niya. Takte! siya na ba yan?

 

"Loreena?" ang tagal ko na siyan hindi nakita. Ang pinaka kasundo ko sa lahat ng mga pinsan ko. "Ikaw na ba yan?" grabe ang laki na ata ng pinag bago niya.

 

"Yes, it's me Loreena Antonio. Cous gwapo ka pa din ah?" alam ko na yun insan. Gandang lahi tayo eh. Wahaha! "Chickboy ka pa din noh? haha." Aba si insan talaga, nagbago na ko! haha totoo yun.

 

"Pinsan naman, ako? ang bait bait ko kaya." pareho naman kaming natawa.

 

"Sino pala yang kasama mo?" napatingin ako kay Ginny. "Girlfriend mo Marky?"

 

"Hindi, kaibigan ko." isang espesyal na kaibigan.

 

"Kamusta ka? ako si Ginny." aba okey ah, hindi ata siya mahiyain ngayon.  Kaya naman pala niya makisalamuha sa iba eh.

 

"Ang ganda ganda mo naman Ginny!" at least hindi lang ako yung nakakakita na maganda siya. "Kaibigan mo lang ba talaga siya cous?" wala atang tiwala 'to si insan sakin eh.

 

"Oo, ano na naman iniisip mo dyan?"

 

"Eh kasi magkahawak kayo ng kamay eh." biglang bumitiw si Ginny sa pagkakahawak sa kamay ko. Amp! oo nga pala.

 

"Ayieee! Pag-ibig nga kaya?" hindi pa din siya nag babago, baliw pa din siya. "Marky, bagay kayo ni Ginny." sabay kaming napatingin sa isa't isa. Pareho ata kaming namula kaya umiwas agad kami ng tingin sa isa't isa.

 

"Ah Marky, mag rest room lang ako." ayan nahiya na tuloy si Ginny. Abnormal din kasi 'tong si insan eh, asarin daw ba kami? psh.

Tinignan ko lang siya maglakad papunta sa rest room. Parang ayokong makita na naglalakad siya palayo sakin. Pakiramdam ko sobra akong mamasaktan kapag napalayo ako sakanya. Sobrang weird na talaga ng nararamdaman ko. Ano bang nangyayari sakin?

 

"Inlove ka noh?" singit ni insan. Ano kayang pinagsasabi niya? Ako inlove? kanino? "Inlove ka kay Ginny."

 

"Wala yan dictionary ko yang ma inlove." tama yun, hanggang gusto lang ako pero yung mag mahal? ayoko. Kaya nga ako nakilala as a Player kasi hindi ako mag se-settle sa isa dahil hindi ako na iinkove.

 

"Kitang kita naman sa mata mo eh, kung paano mo tignan si Ginny." bakit paano ko ba tignan si Ginny? "Malalaman mo daw kung inlove yung lalaki o hindi sa mga tingin niya."

 

May ganon pala? hindi ko talaga alam eh.

 

"Sige aaminin ko insan, gusto ko siya. Gusto si Ginny pero hindi ko alam kung mahal ko siya eh." ngumiti siya sakin.

 

"Palibhasa you're a player kaya you don't know what's the feeling of being inlove. Ikaw lang naman makaka alam kung mahal mo siya o hindi eh."

 

Alam ko ganito din yung pinayo ko kay Candice noon nung hindi niya alam kung gusto ba niya si Jeydon o hindi. Eh iba na kasi 'to eh, love na pinag uusapan dito. Ang hirap pala ng ganito.

 

Puchang love kasi yan eh, na uso pa.

 

"Mraramdaman mo naman kung mahal mo ba talaga siyao hindi eh. Puso naman ang ginagamit sa love hindi utak." Biglang nag ring yung phone niya. "Sige mom, I'll be there."

 

"Andito din ba si tita?"

 

"Oo para sa business. Ikwento ko kay mom na nagkita tayo. Gosh! na miss kita cous ha! Magkikita naman tayo ulit sa family reunion di ba? See you there ah? I have to go na."

 

"Sige insan, paki kamusta na lang ako kay tita ha." niyakap niya ako bago siya umalis.

 

Nakaka miss din yung pinsan ko na yun. Kaso hindi ako mapakali sa sinabi niya. Ako inlove kay Ginny? Damn, I don't really know.

 

"Umalis na yung pinsan mo?" bakit ganon? parang bumilis yung tibok ng puso ko. Amp! insan kasalanan mo 'to eh! "Marky? okey ka lang ba?"

 

"Ha? ah.. o-oo o-okey lang." napakamot na lang ako ng ulo. Hindi ko na alam anong nangyayari sakin. "Tara? mag lakad lakad na tayo."

 

Tumango lang siya tska kami naglakad ulit. Hinawakan ko ulit yung kamay niya pero this time hindi na ata siya naiilang kaso parang ako naman yung hindi mapakali.

 

Masarap maglakad dito, malamig kasi malapit na din mag gabi.

 

"Ang ganda dito noh?" bigla niya sinabi. "Sana kasama ko din dito si kuya Ginno."

 

"Kapag napagbayaran na ni Ginno yung kasalanan niya kala Jeydon, makakasama mo din siya. Alam ko naman na deep inside mabait talaga si Ginno." nagulat ako kasi bigla niyang hinigpitan yung paghawak sa kamay ko. "May problema ba Ginny?"

 

"Wala naman, masaya lang ako kasi ang bait bait mo sakin Marky. Salamat sa lahat ah."

 

"Hindi mo kaylangan magpasalamat, masaya ako kapag tinutulungan kita. Magaan yung loob ko sayo, isa pa masaya din ako kapag kasama kita."

 

Humarap siya sa dagat na akala mo ang lalim lalim ng iniisip niya. Umupo siya kaya umupo din ako sa tabi niya. 

 

"Alam mo Marky masaya din ako kapag kasama kita." tumingin siya sakin, naka ngiti siya pero may lunkot sa mukha niya. "Sana pwede pa kitang makasama ng matagal."

 

"Ano bang sinasabi mo Ginny?! matagal pa tayong pwedeng magkasama." Tinanggal ko yung jacket ko tska ko nilagay sakanya. Gabi na din kaya malamig, hindi na sapat yung jacket niya. "Mabuti pa pumasok na tayo sa hotel, lumalamig na."

 

Hihilahin ko na sana siya paalis pero pinigilan niya ko. "Marky pwede bang dito muna tayo kahit saglit lang? hindi na din ako magtatagal dito sa mundo kaya gusto kong makita yung ganito kagandang view."

 

Nilapit ko siya sakin tska ko hinawakan yung kamay niya. "Hindi, hindi ka pa mamatay Ginny. Matagal ka pa naming makakasama."

 

Naisip ko, paano nga kung mawala nga talaga si Ginny ng biglaan? May kung anong kumirot sa puso ko. Ayokong isipin na mawawala siya. Ayong isipin na hindi ko na siya makikita at matitigan.

"Marky? bakit ka umiiyak?" kusa na lang siguro na tumulo yung luha ko. Sobra akong masasaktan kapag nawala si Ginny. "May problema ba?"

 

Niyakap ko siya bigla. Niyakap ko siya ng sobrang higpit. Wala na akong paki alam kung anong sasabihin ni Ginny. Hindi ko mapigilan, hindi ko na kayang pigilan yung nararamdaman ko.

 

"Ginny wag ka munang mawawala. Please wag mo akong iwan, dito ka lang. Ipangako mo na lalaban ka."

 

"Marky, ayoko pa mamatay. Ngayon pa na nakilala na kita, kayo nila Candice. Kaso Marky hindi ko naman kontrolado yung buhay ko eh." Niyakap niya din ako ng sobrang higpit. Naririnig ko yung pag iyak niya. "Marky natatakot ako eh, natatakot akong mamatay."

 

"Ginny hindi ko pa mamatay. Gagawin ko lahat para gumaling ka.." hinarap ko siya sakin tska ko pinunasan yung mga luha niya. "Hindi ko hahayaang mawala ka Ginny dahil hindi ko kaya. Kasi Ginny mahal na kita."

 

"Marky wag, wag mo akong mahalin. Paano kung bukas wala na ko? Masasaktan ka lang."

 

"Kahit hanggang bukas na lang yung natitirang araw mo sa mundong 'to mamahalin pa din kita Ginny."

 

Naiyak na naman siya.

 

"Marky, alam mo bang gusto kita? kaso pinipigilan ko yung sarili ko na gustuhin ka, na mahalin ka dahil akala ko hindi mo magugustuhan yung isang katulad ko na may sakit at malapit ng mamatay. Ngayon na gusto mo din pala ako, pwede na ba kitang mahalin?" tumango lang ako.

 

Hinawakan ko yung pisngi niya. Unti unti kong nilapit yung mukha ko sa mukha niya tska ko siya hinalikan. Isang simpleng halik lang, hindi katulad ng mga halik na nagawa ko na sa madaming babae. Simple lang pero para sakin, eto na yung pinaka romantic kiss sa lahat.

 

Sa aming apat ako yung PLAYER. Sa dinami dami ng naging girlfriend ko kahit kelan hindi ako nag seryoso sa kahit kaninong babae. Wala akong paki alam sa nararamdaman nila. Para sakin, there just my playtime.

 

Kaso nung nakilala ko si Ginny, lahat ng tingin ko dati sa mga babae nag bago. At ngayon, pakiramdam ko graduate na ko sa pagiging player ko kasi for the first time nainlove ako.

84: The Womanizer (Troy's special chap)

 

 

TROY POV

 

 

"Kuya! sige na kasi oh please naman." hindi ko siya pinansin. Ang kulit kulit niya talaga. Saan ba siya nag mana ng kakulitan? hindi naman pwedeng sakin kasi hindi ako makulit na tao. Hindi talaga. "Ganyan yan eh!"

 

"Tammy ano ba?! eh ayaw nga sayo ni Jayshin di ba? Anong magagawa ko ha?" sinamaan niya ako ng tingin. Mag mamaldita na naman siya, bratinella queen talaga.

 

"Gusto ako ni Jayshin! nag sisinungaling ka kuya!" sige ipaglaban mo yan Tammy.

 

"Oo gusto ka niya. Gustong gusto ka niyang mawala sa paningin niya." bigla naman siyang umiyak na parang bata pero okey na yun para ma realize niya na ayaw sakanya ni Jayshin.

 

"Ang sama mo! Ganyan ka eh! Parang hindi mo ko kapatid kuya." umiiyak na talaga siya. "Oo na hindi na niya ko gusto, ang panget panget ko kasi eh. Sige wag mo na ko ilakad kay Jayshin. Huhuhu." lakas mangonsensya.

 

"Pambihira! Oo na ilalakad na kita." napakamot na lang ako ng ulo ko. Pasalamat siya kahit maldita siya mahal ko pa din siya. "Ngayon lang 'to ah."

 

"Yehey! I love you kuya kong cute and handsome!" kanina lang naiiyak iyak siya tapos ngayon akala mo tumama siya sa lotto. Maldita na nga malakas pa yung topak.

 

Pinuntahan ko si Jayshin sa kwarto nila ni Jeydon. Alam ko naman na hindi papayag 'to si Jayshin eh. Kaso eto si Tammy ang kulit eh. Pambihira talaga! Obsessed na ata masyado yung kapatid ko kay Jayshin.

 

"Jayshin?"

 

"Oh hyung! Bakit?" paano ko ba ilalakad si Tammy sakanya? Dapat pala nag isip muna ako ng plano. "May problema ba?"

 

"Ah ano kasi eh.."

 

"Hyung kung about yan kay Tammy nako wag mo na ituloy. Alam mo ba kanina pa niya ko hinahabol habol. Nagtago na nga ako kanina kay hyung Charles pero nahanap pa din niya ko. Can you tell her to stop hyung? She's irritating."

 

Napakamot na lang ako ng ulo ko. Susubukan ko pa lang ilakad si Tammy sakanya, epic fail na. "Ah hehe oo hindi 'to about kay Tammy."

 

"Good, so what do you want from me?"

 

"Ah wala naman hahanapin ko lang sana si Jeydon at Candice."

 

"There on a date. You know what hyung, lahat sila may date. Si hyung Jeydon at si Candice nasa date. Si Marky naman nakita ko kanina kasama si Ginny. Si hyung Charles at noona Serina ayun nag hahalikan sa may tabing dagat. Tayo na lang ata napag iwanan dito." bakit naman ako nasama?

 

"Anong napag iiwanan? May date din ako, si Tiffany."

 

"Weee? kung mag dadate talaga kayo asan siya?"

 

"Nasa kwarto, masakit daw yung ulo niya kaya hindi kami makapag date. Maybe later." kamusta na kaya si boo? Mapuntahan nga mamaya, baka gising na siya.

 

"Ganon? So napagiwan na talaga ko." ang choosy kasi, hindi naman panget si Tammy.

 

"Andyan naman kasi si Tammy." bulong ko.

 

"Anong sabi mo hyung?!" mana talaga siya kay Jeydon kung makatingin, nakakatakot. Ang hirap nila galitin. Nasa pamilya na ata nila yan. Lahat sila nakakatakot kapag nagalit.

 

"Sabi ko ang pogi mo." pero mas pogi pa din ako, wahaha.

 

"Alam na natin yan hyung." tapos tumawa siya. Napaka vain niya, manang mana sa kuya niya."Wait my phone is ringing."

 

Kinuha niya yung phone niya. Sino naman kaya yung tumatawag sakanya? May girlfriend na kaya siya?

 

"Yoboseyo noona Jaycee! Uuwi na din kami bukas.. Alright I'll update you, alam mo naman na hindi ko kayang suwayin yung utos mo. Haha! Sige bye." nag reply sa utak ko yung sinabi niya.

 

 

'Hindi ko kayang suwayin yung utos mo.'

 

 

Biglang umilaw yung light bulb sa ulo ko. Wahaha! Alam ko na. Si Jaycee ang susi sa problema ko. Kaso hindi na kami in good terms ni Jaycee. Wag na lang kaya?

 

"I'll go now hyung, mag hahanap ako ng chicks dito para hindi na ako lonely."

 

"Jayshin kahit konti ba hindi ka nagandahan kay Tammy?" parang hindi siya makapaniwala sa tanong ko.

 

"Sorry hyung she's not my type so don't push her to me." umalis siya agad. Loko talaga yun.

Hinanda ko na agad yung sarili ko habang pabalik ako kay Tammy. Magwawala na naman yun. Ang kulit niya kasi eh, sabi ng ayaw talaga sakanya ni Jayshin. Kaso bakit parang ramdam ko may something din naman si Jayshin kay Tammy, love kaya yun o hate? siguro hate. Wahaha!

 

"So hindi siya pumayag, am I right?" aba hindi siya nag wala tska bakit ganun? parang naawa ako kay Tammy. Parang pasan niya yung mundo. Kawawa naman ang little sister ko. Truth hurts talaga eh. "Kuya please set me and Jayshin on a date, kapag hindi nag work out lulubayan ko na siya."

 

Wow ha, marunong din pala siya sumuko. Parang gusto ko na tuloy gawin yung naiisip ko. Gusto ko na kasi siyang tumigil sa paghahabol niya kay Jayshin, nag mumukha siyang tanga eh. Napaka dami naman kasing lalaki dyan, dun pa siya nag ka gusto sa ayaw sakanya.

 

"Please? hindi na din kita kukulitin palagi tapos magiging mabait na ko kay ate Tiffany."

 

Okey sige gagawin ko na talaga. Aba magiging mabait na daw siya kay boo eh. Nag selos kasi  siya dati kay Tiffany dahil sinabihan ni Jayshin si boo na ang sexy niya. Simula nun nag mamaldita na siya kay Tiffany.

 

"Oo na, ako ng bahala dun."

 

Niyakap niya ko. "Thanks kuya! i love you."

 

Ginulo gulo ko yung buhok niya. Maldita lang talaga siya pero mabait pa din naman siya tska sweet kapag walang topak. "I love you too little sis."

 

Pumunta muna ako sa kwarto ko, I need to talk to Jaycee. Hindi siya sinusuway ni Jayshin kaya panigurado kapag siya yung nag sabi, susunod yung kapatid niya. Kinakabahan akong kausapin ulit siya pero ayos na din para maging okey na kaming dalawa.

 

Tinawagan ko siya, sinagot naman niya kaagad yung tawag ko.

 

["Hello?"]

 

"Jaycee, ako 'to si Troy."

 

Nagulat siguro siya na tumawag ako kasi ang tagal bago siya nag salita ulit. ["Ikaw pala Troy, kamusta? bakit napatawag ka?"]

 

"Ayos lang ako, ikaw? napatawag lang ako para humingi sana ng maliit na favor." sana pumayag siya.

 

["Anong favor naman yun?"]

 

"Can you make Jayshin agree to the date I will set up for him and Tammy. Alam ko naman na hindi ka niya mahihindian eh."

 

"Kelan ka pa naging si Mr. Kupido? Haha!" nang asar pa, wala pa din siyang pinagbago. "Sige I'll make sure papayag si Jayshin." ayos solve na yung problema ko.

 

"Salamat Jaycee."

 

"Wala yun, para sayo."

 

Bigla kaming natahimik. Hindi ko alam kung anong sasabihin ko. Medyo nakakailang na, hindi na talaga katulad ng dati. Iend ko na sana yung call pero nagsalita ulit siya. "Masaya ako na nagkausap ulit tayo. Akala ko kasi kinalimutan mo na ko."

 

May kakaiba akong naramdaman. Halatang may lungkot sa boses niya.

 

"Jaycee mahalaga ka pa din sakin."

 

Bigla ulit kaming natahimik na dalawa. Ewan ko kung bakit ko yun nasabi. Totoo naman kasi na mahalaga pa din siya sakin. Siya yung kauna unahang babae na minahal ko at hindi na yun magbabago. Kahit si Tiffany na yung mahal ko ngayon, hindi naman ibig sabihin nun na kakalimutan at babalewalain ko na siya pero mahalaga na lang siya sakin bilang isang kaibigan.

 

"Gusto ko din malaman mo na mahalaga ka pa din sakin Troy." pakiramdam ko umiiyak siya. "Sige na, baka hinahanap ka na ni Tiffany."

 

"Jaycee, ngayong divorce na kayo ni louis I hope you'll find the right man for you now."

 

"Thank you Troy, alagaan mo si Tiffany ah. Wag mong paaiyakin yun." 

 

"Oo naman mahal na mahal ko yun eh."

 

"Sige na bye." binaba na agad niya yung phone.

 

Sana maging masaya na din si Jaycee. I want her to be happy. I still care for her, not as a girlfriend but as a friend now.

 

Pagkatalikod ko napansin kong bukas yung pintuan. Teka alam ko sinara ko 'to ah? Ang wierd naman. Makapunta na nga lang sa kwarto ni boo. Miss na siguro niya yung napaka gwapo kong mukha. Wahaha! 

 

"Boo?"

 

Walang tao sa kwarto nila? asan si Tiffany? masakit ulo niya ah? asan naman kaya siya nag punta? pasaway talaga yun si boo.

Lumabas ako ng hotel, pumunta na lang ako sa beach. Lagot siya sakin, lumabas siya ng hindi ako kasama.

 

"Boo! asan na you? dito na me."

 

Tsk mukhang tama si Jayshin napag iiwan na kaming dalawa. Yung tatlong ugok may date na ngayon. Ako merong ka date, yun nga lang missing in action.

 

"Tiffany tama na." nung narinig ko yung Tiffany napalingon agad ako dun sa nagsalita. "Andito lang ako."

 

Si Tiffany pero teka bakit may kasama siyang lalaki?! At t*ngina lang ah, bakit naka akbay sakanya?!

 

Sobrang nag init yung ulo ko. Para na ngang nandidilim yung paningin ko. Gusto kong pumatay sa galit.

 

"Kuya! kuya wag!" bigla na lang sumulpot si Tammy, pinipigilan niya akong pumunta kay Tiffany at dun sa lalaking kasama niya. "Baka anong magawa mo, hayaan mo na muna sila. Tara na nga!"

 

"Pero--"

 

"Kilala kita kuya kapag ganyan yung aura mo may hindi magandang nangyayari eh. Alam ko gusto mo ng bugbugin yung kasama niyang lalaki pero baka pati si ate Tiffany masaktan mo dahil sa sobrang galit mo." may punto si Tammy.

 

Kinalma ko yung sarili ko. Umalis na lang muna kami ni Tammy. Kaylangan ko munang mag palamig ng ulo. Baka nga pati si Tiffany masaktan ko. Pucha naman kasi, bakit may kasama siyang lalaki at ang matindi pa dun naka akbay sakanya. Niloloko ba ko ni Tiffany?!

 

Hindi ako mapakali.

 

"San ka pupunta kuya?"

 

"Gusto kong uminom." hindi ako nagpapigil kay Tammy. Kaylangan ko yung best friend ko, yung alak.

 

Gabi na din kaya bukas na yung mga bar dito. Nahanap ko yung pinaka malaking bar nila. Madaming tao tapos may DJ, open lang siya kaya maganda tumambay at uminom dito.

 

Bumili ako ng isang bote ng alak. Magpapakalasing nga ko. Puta naman kasi talaga eh.

 

Niloko ako ni Tiffany! kitang kita naman ng dalawag mata ko eh. Mga taksil sila, buti na lang talaga napigilan ako ni Tammy kasi baka napatay ko yung lalaki na yun. Kahit side view lang nila yung nakita ko, ang panget niya.

 

"Tiffany naman sana man lang sa gwapo mo ko pinagpalit."

 

Buiset talaga. Ang sakit pala maloko. Eto na ba ganti sakin ng Dyos dahil sa mga babae na hindi ko sineryoso noon? dahil sa pagiging womanizer ko?

 

Tawag nila sakin dati womanizer. Sobrang hilig ko kasi sa mga babae kahit kami na noon ni Jaycee, may kasama pa kong babae magpapalit na ako agad. Hindi pa din kasi ako ganun ka loyal kay Jaycee kasi kahit mahal na mahal ko siya noon, hindi ako sigurado sa relasyon namin. Kaya nga palagi akong tambay sa mga bars namin kasi madaming chicks dun. Hindi ako nakikipag relasyon, hook ups lang. Sex lang naman habol ko sakanila e. I know I'm such a jerk, ginagawa ko lang naman yun sa mga babae na ganon din yung habol sakin. But still at the end of the day, si Jaycee pa din naman yung naiisip ko at siya pa din yung mahal ko.

 

"Excuse me? Oh my gosh! Troy is that you? I missed you." hinalikan niya agad ako.

 

Siya si Rica Loraine, ka playtime ko dati. Maganda siya tska sobrang sexy, cover pa nga siya ng isang men's magazine. Siya na siguro yung pinaka matagal na naka playtime ko.

 

Matagal tagal na din akong hindi tumitingin sa mga babae. Yung mga mata ko si Tiffany lang yung nakikita. Wala akong paki kahit sobrang ganda at sobrang sexy nung mga babae na lumalapit sakin. Sa sobrang pag ka womanizer ko, kapag nalasing kami ng kung sinong babae na kasama ko sa bar ko pareho kaming nauuwi sa one night stand. Ganyan yung buhay ko noon, kung hindi si Jaycee, bisyo at babae yung pinagkala abalahan ko.

Nag bago lang lahat nung dumating sa buhay ko si Tiffany, dun na talaga ko mag tino. Lahat nag bago, lahat gumanda. 

 

"Malungkot ka ba? cheer up. You're too handsome too be sad." taena bakit kapag ngumingiti siya parang kamukha niya si Tiffany? Dahil ba 'to sa alak? pero hindi pa ko lasing.

 

Ano ba Troy? kalimutan mo muna siya. Andito ka para mag enjoy. Isa pa mukhang enjoy naman siya kasama yung lalaki niya eh. I should enjoy myself too. Isa pa miss ko na yung dating ako.

 

"Do you want me to cheer you up?" she seductively smiled at me. I've used to see those kind of smiles. Mga babaeng gusto lang eh playtime. "You and I wouldn't be lonely tonight." nilagay niya yung kamay niya sa leeg ko. She slowly lean her face close to me. We're about to kiss pero..

'I love you boo.'

 

Biglang nag flash yung mukha ni Tiffany pati yung boses niya. Amp! mali 'tong ginagawa ko. Kahit nagtaksil siya sakin hindi pa din ako dapat magtaksil sakanya. Ganon ko siya kamahal na kahit lokohin niya ko, hindi ko pa din siya kayang lokohin.

 

Nilayo ko si Rica sakin. "What's wrong Troy?"

 

"I can't Steff. I can't do this to my girlfriend." natawa siya sa sinabi ko.

 

"Girlfriend or playtime? ano bang nagyayari sayo Troy?"

 

"Nag bago na ko Rica, and she's not just a playtime." nag smirk siya sakin.

 

"Really? seryoso ka talaga sakanya? what if I do this?" lumapit ulit siya sakin, this time nahalikan na talaga niya ko. I didn't kiss her back. Kahit ano pang pag flirt gawin nila sakin, si Tiffany at Tiffany pa din yung naiisip ko. "What now?"

 

"Rica.."

 

"Troy? bakit kayo nag kiss?" sabay kaming napalingon ni Rica. Si Tiffany, namamaga yung mata niya. Umiyak ba siya? Asan na yung lalaking kasama niya? "Sorry baka nakaka storbo ako." Tumakbo siya palayo. Shet, anong ginawa ko?

 

"Ano pang ginagawa mo dyan Troy? habulin mo na siya!" tinulak ako ni Rica paalis. Tama I should talk to her. Taena talaga.

 

Buti na lang mabagal siyang maglakad kaya nahabol ko siya. Hinawakan ko agad yung braso niya tska ko siya hinarap sakin. Umiiyak siya, fvck talaga. Ano ba kasing ginawa ko? pero teka nga lang bakit pala siya umiiyak? eh di ba masaya na naman siya kasama yung lalaki niya!

 

"Wag ka ng umiyak. Akala ko ba masaya ka kasama yung lalaki mo na yun?" hindi siya makapaniwala sa sinabi ko. Pinahaid niya yung mga luha niya. "Oh asan na ba siya?"

 

"Sinong lalaki ko? ano bang pinag sasabi Troy?" nag dedeny pa siya.

 

"Kitang kita ng dalawang mata ko, naka akbay pa nga siya sayo eh." bigla siyang tumawa. Anong nakakatawa sa sinabi ko? Naiinis na nga ako dito eh. Kapag nakita ko talaga yung lalaki na yun--

 

"Tiffany!" speaking of the devil. Tinago naman ni Tiffany yung lalaki niya sa likod niya. See! grabe harap harapan niya kong pinagtataksilan! "Siya na ba si Troy?"

 

"Oo ako! Ako yung gwapong boyfriend niya! Ikaw ba yung kabit niya?!"

 

"HAHAHAHAHAHA!!" sabay silang tumawa. Ano ba kasi talagang nakakatawa? may hindi ba ako alam dito? Yung totoo? nag mumukha na akong tanga dito ha. "AKO KABIT NI TIFFANY?!" sabi ni mokong.

 

Teka lang pala.. yung hampas ng kamay niya, kapag tumatawa siya.. BAKLA SIYA?!

 

"Lakas pala ng tama ng boyfriend mo sis eh! pagselosan daw ba yung kagandahan ko?! Gosh! kalurkey ha!" pucha! naloko ako dun ah. Taena naman mukha naman kasi siyang lalaki eh.

 

"Lalaki ko ha?! nakakatawa. Kaya ba nakikipag flirt ka dun sa babae na yun kanina? kasi nag selos ka samin ni Dhessa?" eh sino bang hindi mag seselos dun? malay ko ba naman kasing lalaki yang bakla na yan. Kung lalaki lang talaga siya baka nasuntok ko pa siya. Buti na lang pala talaga napigilan ako ni Tammy kanina kung hindi mas lalo akong napahiya. "Best friend ko lang siya at isa pa hindi kami talo, okey?"

 

"Oo nag selos ako! masama bang mag selos? eh mahal na mahal kita eh." nilayo ko siya dun sa bakla niyang best friend. Best friend niya eh hindi naman namin siya palaging nakikita. "At isa pa hindi ako nakikipag flirt, siya yung lumapit sakin. Hindi kita kayang lokohin."

 

"Ows kaya pala sabi nyan ni Tiffany kanina kausap mo daw yung ex no tapos sabi mo mahalaga pa din siya sayo. Hindi ba yun pangloloko?" siniko agad siya ni Tiffany. So kaya pala bukas yung pintuan kanina kasi nandun siya kanina. "Kaya nga maga yang mata nyan oh kakaiyak, at yung kanina na nakita mong naka akbay ako sakanya, dinadamayan ko lang siya."

 

"Boo naman! Alam mo naman na hindi ko na mahal si Jaycee, ikaw na yung mahal ko!"

 

"Hay nako mag exit na nga ang beauty ko dito! Bye best! Sige mag usap na kayo. Kaloka kayo ng dalawa ha!" kumekembot kembot pa siya na naglakad palayo samin. Buti na lang umalis na siya.

"Bakit kausap mo si Jaycee kanina?" I smell something here.

 

"Si Tammy kasi kinukulit ako na iset up ko daw siya ng date kasama si Jayshin, eh alam mo naman yung kapatid ni Jeydon ang choosy choosy. Kaya ayun humingi lang ako ng tulong kay Jaycee kasi hindi siya kayang tanggihan ni Jayshin."

 

"Eh ano ba yung narinig ko ha? Troy tell me do you still love her?" naririnig ba niya yung sarili niya? Hindi ko na mahal si Jaycee.

 

"I will not lie to you, mahalaga pa din sakin si Jaycee. Madami kaming napagdaanan na dalawa pero wala na akong kung anong nararamdaman para sakanya." parang ayaw pa niya maniwala. "Wag mo na din tanungin kung sino yung mahal ko kasi parang tinanong mo lang din kung anong pangalan mo."

 

"Okey sige naniniwala na ko, eh bakit kanina kasama mo yung babae na yun? kahit siya yung lumapit sayo bakit nag stay ka pa din sa tabi niya?" I do really have a jealous girlfriend.

 

"Kulang pa ba yung pagmamahal na binibigay ko para mag duda ka sakin?"

 

"Natatakot lang ako, natatakot ako na baka may magustuhan kang iba. "

 

"Wala akong pakialam sa mga babaeng mapuputi at matatangos diyan, maganda nga sila pero kahit kelan hindi nila mapapaganda ang mundo ko ng tulad ng pagpapaganda mo sa mundo ko ngayon."

 

She suddenly smiled at me. Ayan si Tiffany, sandali lang siya magalit o mag tampo. Hinding hindi niya ako kayang tiisin. "That's the sweetest word I've heard in my life. Thank you boo. Mahal na mahal kita."

 

"I love you din boo. Sobra sobra.." hinawakan ko yung mukha niya tapos unti unti kong nilapit yung mukha ko sakanya para halikan siya.

 

 

"KUYA!!! SI JAYSHIN MAY KASAMANG BABAE!! HELP ME!!"

 

 

Nice one Tammy, kahit kelan good timing ka talaga eh noh. Ayun na yun eh, mag kikiss na sana kami ni boo eh. Perfect moment na sana eh.

 

 

Napa ngiti na lang kami ni boo kay Tammy. I just kissed her insted in her forehead.

Naisip ko kahit gaano pa kadami ang pag sabay sabayin mong babae sa buhay mo. Sa huli It’s either may matirang isa. O sa huli ikaw lang mag isa. Kaya masayang masaya ako kasi may natirang isa sa buhay ko at yung taong mahal na mahal ko pa. Yung babae na nasasabayan yung kakulitan ko. Yung babaeng mahal na mahal ako. Yung babaeng palaging nandyan at iniintindi ako. Yung babaeng nagpatino sakin. In short yung babaeng nag ngangalang TIFFANY CHUA.

85: The Bad Boy King (Last chap)

 

 

JEYDON POV

 

"Aish that girl! I hate her she's so annoying." Potek! ang aga aga badtrip siya. "Nakakainis talaga." binato ko nga siya ng unan. "Ouch! Hyung masakit!"

 

"Nakakairita ka. Kanina ka pa badtrip dyan baka pati ako mahawa."

 

"Si Tammy kasi palagi na lang akong sinusundan. Naiinis na ko, hindi ko tuloy na enjoy yung pag stay natin dito." sumama sama pa kasi sila dito. Kung andun lang sana siya sa bahay eh di hindi siya naiinis ng ganyan. Masarap pa sana yung niya. "Buti na lang last day na natin dito. "Hyung ano ready ka na ba sa date niyo mamaya ni noona Candice?"

 

"Ako pa? pinag handaan ko na 'to kagabi pa." sigurado akong unforgettable yung gagawin ko na hindi na iisipin ni Candice na tumingin pa sa iba. "Wahahaha!"

 

"Hindi na pala ako sasama sa breakfast natin. Ayokong makita si Tammy, sisirain niya lang agad yung araw ko." sabay walk out. Ang arte niya, choosy ang pucha.

 

Pumunta na lang ako sa lobby ng hotel namin. Eto na yung last day namin dito kaya napag isipan ni tita Janice na mag salo salo sa may VIP area ng hotel namin. Nag pa handa ako sa chef namin ng madaming pagkain. Sigurado ako matutuwa na naman si Candice. Sobrang takaw ng aso na yun. Akala mo may dragon sa tyan. San kaya nag mana yun?

 

Nung nasa lobby na ako andito na silang lahat maliban kay Jayshin. Sira talaga yun, nakakahiya sakanila siya lang yung wala.

 

"Asan si Jayshin?" bungad agad sakin ni Candice.

 

"Malay ko dun, bakit siya yung hinahanap mo? andito naman ako." sumimangot ako sakanya pero pinag tawanan lang niya ako. Tumaas yung kilay niya bigla tska parang may kung ano siyang iniisip. "Ano naman iniisip mo dyan?"

 

"Wala din kasi si Tammy dito. Hindi kaya mag kasama sila ni Jayshin?!" hindi ko napigilan na matawa. Si Jayshin sasama kay Tammy? haha bitch please. "Bakit ka tumawa? hindi naman imposibleng mag kasama yung dalawa na yun, malay mo nahihiya lang sila satin kaya kunwari magkaka away sila pero ang totoo inlove na sila sa isa't-isa." kinikilig kilig pa siya. Minsan hindi ko maintindihan si Candice, lakas ng trip eh. Obvious naman na ayaw ng kapatid ko kay Tammy. Pinagpipilitan pa talaga niya.

 

"Pupusta pa ko hindi yun magkasama." pupusta ko pa Ferrari ko. Kilala ko yung kapatid ko na yun. Kapag ayaw niya, ayaw niya. Mana sakin yun, kaya nga hindi na din nakakapag taka na napaka gwapo niya. Wahaha!

 

May bigla namang umepal sa usapan namin ni Candice. "Hahahaha!" parang gagu 'to si Troy, susulpot na nga lang bigla lakas pa tumawa. Ano naman kayang nakakatawa? "Sorry Jaydee but you're wrong. Actually mag da-date yung dalawa na yun kaya nga wala silang dalawa dito."

 

Pareho kaming nagulat ni Candice. "DATE?!"

 

"Oo date. Baka magulat ka Jeydon bukas sister in law mo na yung kapatid ko." Si Tammy magiging hipag ko? Kahit minsan hindi ko naisip yun. Ayos lang din sakin basta hindi niya na pag mamalditahan si Candice.

 

Kaso kilala ko yung kapatid ko, ayaw niya sa mga katulad ni Tammy. Maarte, maldita at sobrang kulit parang kuya Troy lang niya. May ginawa siguro 'to si Troy? "Siguro sinet up mo yung dalawa noh?"

 

"Oo, kinukulit kasi ako ng kinukulit ni Tammy. Humungi ako ng tulong sa ate Jaycee mo. Let's just see kung anong mangyayari sakanila." knowing my brother alam ko na kung anong mangyayari sa dalawa na yun, nganga.

 

"Omg! ang galing mo best friend, good idea yan. Bagay kaya silang dalawa." Seryoso siya? eh parang diring diri nga yung kapatid ko kay Tammy. "Teka lang pupuntahan ko si Tiffany dun, gusto ko din mag ihaw ng food natin."

 

Lahat silang girls andun sa ihawan. Kaming apat naman nakaupo lang habang pinag mamasdan sila.

 

"Jaydee ano pala balak mo sa date niyo ni Candice mamaya?" tanong sakin ni Troy.

 

"Sekretong malupet. Haha!"

 

Binatukan naman ako ni tanda. Siraulo 'to ni bayaw oh. "Baka kung saan saan mo dalhin yung sa kapatid ko ah! tska baka kung ano gawin niyo, humanda ka sakin."

 

"Wala ka atang tiwala sakin bayaw eh! Akong bahala dun. Hindi ko naman papabayaan si Candice." ako pa? prince charming ako nun.

"Jaydee pwede ba sumama kami ni Tiffany? double date tayo!"

 

"Wag na! gusto ko kaming dalawa lang ni Candice. Baka sirain mo pa moment namin mamaya."

 

"Sus! baka may gagawin kayong masama! Hala tanda oh! Si Jeydon!" binato ko nga siya ng plastic bottle na hawak ko. Napaka malisyoso niya. "Binibiro lang kita! ang guilty mo ah!" sumama tuloy tingin sakin ni tanda.

 

Buti na lang biglang sumabat si Marky sa usapan. "Jaydee andito nga pala si Kim sa Jeju."

 

"SI KIM?!" sabay sabay pa kami nila Troy at Charles. Potek naman oh! Anong ginagawa ng babaeng yun dito? Hanggang dito ba naman sa Korea sinusundan niya kami!

 

"Nakita namin siya ni Ginny kahapon. I'm sure nandito yun para sayo at baka nga may binabalak pa yun na masama. Kaya kung ako sayo alagaan mo mabuti si Candice mamaya sa date niyo." buiset talaga. Hindi ko hahayaan na may gawin siyang hindi maganda kay Candice.

 

"Wag na nga kayo umalis ni Candice baka may gawin talaga yun si Kim."

 

"Tanda wag ka mag alala, ako kasama ni Candice kaya walang mangyayari. Pangako ko yan sayo, tago mo sa bwan." tumayo na ko agad, mabuti pa tapusin na namin yung usapan na 'to baka mamaya hindi kami payagan ni tanda na umalis.

 

"Ready na yung food!" sigaw ni yaya Linda.

 

Grabe ang dami nga talagang pagkain. Yung mata ni Candice kumikinang kinang. Hindi ako nagkamali kasi tuwang tuwa siya. Haha sigurado ako kaya niya yang ubusin. "Ahhh~ pagkain! wooo kain na tayo!"

 

"Hoy manang baka ubusan mo kami ng pagkain ah! ang takaw takaw mo pa naman."

 

"Grabe ka naman kuya! Masarap lang kasi kumain. Sabihin mong hindi?"

 

"Hindi!"

 

"Sinungaling!" yung magkapatid talagang 'to palaging nag aasaran. Kung tutuusin ang sweet nila. Yung pag aasaran nila yung way ng pag lalambing nila sa isa't isa. "Haha joke lang kuya! Labyu!"

 

Shet naman parang bigla akong nalungkot. May na realize ako. Sobrang mamimiss ko yung kakulitan at kabaliwan na yan ni Candice. Yung nag iisang tao na nakakasabay din sa kabaliwan ko.

 

"Hubby bakit nakatayo ka pa dyan? Kain na tayo dali!" hinila niya yung braso ko, akala mo naman kaya niya ko pero umunod na lang din ako sa tabi niya. "Ang sarap ng mga pinahanda mo hubby! Yieee! busog much ako neto!" ang laki laki ng ngiti sa mukha niya. 

 

Hindi ko maiwasan na titigan siya habang masaya siya at naka ngiti. Ang sarap tignan, mahahawa ka na lang sa kasiyahan na meron si Candice. Ganon siya eh, ganon yung epekto niya sa mga tao na nakapalibot sakanya. Napatingin siya bigla sakin.

 

"Kuhanan mo na lang ako ng picture. Mas matagal mo yun matititigan tska baka matunaw ako sa mga titig mo eh."




"Teka wifey! Line ko yan ah!"

 

"Ay line mo ba yun? Eh di paheram muna." sabay tawa, hindi ko tuloy napigilan na pisilin yung magkabilang pisngi niya. "Ouch naman! ginawa mong siopao yung pisngi ko."

 

"Ang cute mo kasi wifey, nakakagigil yang pisngi mo."

 

"Ah ganon? gusto mo kilitiin kita?" tss parang kaya niya ko. Kayang kaya ko hawakan yung dalawa niyang kamay gamit lang yung isa kong kamay. "Gusto mo talaga?"

 

"Kiss mo na lang ako." pag kasabi ko nun bigla siyang namula. "Haha! ano bakit ayaw mo?"

 

"Andyan kaya si kuya! nakatingin."

 

"Uy kayong dalawa dyan kumain na nga kayo!" speaking of, kahit kelan epal 'to si Charles sa moment namin.

 

Habang kumakain kami nag kwento si Candice ng mga nangyari sakanya nung nakatira sila dito sa Korea ng papa niya. Palagi daw silang pumupunta sa tabing dagat ni Shawn pagkatapos ng klase nila. Kaya kapag napapadaan siya sa tabing dagat dito, naaalala niya yun. Gusto ko din gawin yun kasama si Candice. Gusto ko kapag makikita niya yung tabing dagat ako yung maaalala niya at hindi si Shawn. Kung dito lang sana ako mag aaral kasama niya, sana magagawa din namin pumunta sa tabing dagat pagkatapos ng klase namin. Close na ulit kami ni Shawn kaya ayoko mag selos pero ang hirap pala pigilan na hindi mag selos.

 

Pagkatapos namin kumain nag aya si tita Candy na mag jetski. Eto naman si aso ayaw kasi natatakot siya na baka malunod siya. Paano siya malulunod kung may life vest naman? isa pa hindi ko naman hahayaan na may mangyari sakanyang masama. Kaso sa huli, hindi din namin siya napilit na sumama. Nag pa iwan na lang din ako para samahan siya.

Lahat sila maliban samin ni Candice tska kay Marky at Ginny nandun sa beach at nag je-jetski. Si Ginny hindi pwede sa ganun kaya sinamahan na lang siya ni Makry dun sa yatch namin.

 

Ang layo ng tingin ni Candice. Andito kami sa balcony ng kwarto nila ni Ginny. Naka harap kaming dalawa sa dagat. Hindi ko na naman napigilan yung sarili ko na mapatingin sakanya.

 

Fvck! eto na naman ako. Inatake na naman ako ng kalungkutan. Ayokong isipin na mapalalayo ako sakanya kasi alam ko malulungkot lang ako tska masasaktan. Kaso kahit anong pilit ko, yun pa din yung pumapasok sa isip ko. Ang hirap lang kasi na wala siya sa tabi ko. Hindi ko pwedeng hawakan yung kamay niya kung kelan ko gusto. Hindi ko na siya mayayakap at mahahalikan ng ganon ganon na lang. Hindi ko din siya agad agad maipagtatanggol kapag inaapi siya, ang bait kasi niya na kahit inaapi na siya tatahimik lang siya. Kapag kaylangan niya ko, wala na ko sa tabi niya.

 

Shet ang gay, naiiyak ako.

 

"Pusa, bakit parang malungkot ka? Teka umiiyak ka ba?" pinilit kong ngumiti. Ayokong nakikita niya akong ganito. Ako yung prince charming niya kaya dapat malakas ako palagi sa paningin niya. "Uy! anong problema mo?"

 

Niyakap ko siya ng mahigpit, sobrang higpit. "I'll just miss you so damn much."




"Isipin mo na lang para akong multo. Hindi mo man ako makita sa paligid mo, andyan lang ako. At wag ka mag alala kasi palagi kitang mumultuhin. Awoooo!"

 

Natawa ako bigla, umurong pabalik yung luha sa mata ko. Kung makapag banggit siya ng multo akala mo hindi siya takot sa multo. She never fails to make me laugh.

 

"May multo na bang takot sa kapwa nila multo?"

 

"Uy hindi ako takot ah! haha! ako pa?" ganon pala ha.

 

"Ah okey. Buti naman hindi ka takot sa multo kasi sabi ng mga staff dito sa hotel namin, etong kwarto daw na 'to may nag papakitang white lady." biglang namutla yung mukha niya. Pinipigilan ko talaga na tumawa. Hindi pala takot ah? Action speaks louder than words. "Buti talaga hindi ka takot."

 

"Hehe.. hindi nga hehe.. ano hubby, totoo ba ta-talaga yun? na may multo dito?" na miss ko siyang asarin. Wahaha! takot na takot na siguro siya, grabe ba naman yung kapit sa braso ko eh.

 

"Oo nga! Hindi ka naman takot di ba?"

 

"Eh! walang ganyanan! joke joke lang yun! takot ako sa mumu! huhu!' hinawakan ko yung kamay niya.

 

"Don't worry hanggat nandito ako sa tabi mo hindi magpapakita satin yung multo."

 

"Ha? talaga? bakit hindi sila magpapakita kapag nandyan ka?"

 

"Takot lang nila sakin. Wahaha!"

 

"Sabagay nakakatakot ka kaya kapag serious mode ka. Nagiging dragon ka eh." ah ganon pala yung tingin niya sakin dragon? sa gwapo kong 'to? "Gwapong dragon." haha! mukhang nabasa niya iniisip ko.

 

"Oo nga pala mag da-date tayo ngayon kaya mag ready ka na."

 

"San naman tayo pupunta?"

 

"Manunuod tayo ng sine." parang nag tataka pa siya sa sinabi ko. Hindi niya siguro ineexpect na manunuod lang kami ng sine. "Ayaw mo ba nun wifey?"

 

"Ahhh.. hindi gusto ko hehe." napangiti ako bigla. Halata naman na disappointed siya. Ang dali talagang basahin kung anong nasa isip niya. "Sige pusa mag bibihis lang ako ah? kita na lang tayo sa may lobby."

 

Pumunta ako sa kwarto ko para i check kung okey na ba lahat ng plano ko. Ayos at ready na ang lahat. Sana talaga magustuhan siya ni Candice.

 

Gusto ko bago ako bumalik sa pinas, may mabigay ako sakanyang unforgettable memory. Gusto kong maramdaman niya kung gaano siya ka importante sakin. Gusto kong malaman niya na mahal na mahal ko siya.

 

Candice sana magustuhan mo yung gagawin ko para sayo..

 

 

--

 

CANDICE POV

 

Lumapit ako kay Jeydon. Ang gwapo niya, teka ano pa bang bago? eh palagi naman siyang gwapo. Hindi ko nga naisip na magkakaroon ako ng isang boyfriend na katulad niya. Gwapo, sweet, abnormal, mahilig sa pusa at kay doraemon, seloso, bad boy. In short isang Jeydon Lopez.

"Na iinlove ka na naman sa ka gwapuhan ko?" hindi pa din siya nag babago. "Alam ko na yun wifey, haha! tara date na tayo!"

 

Last day na namin na magkakasama. Hindi ko kasi alam kung kelan ulit kami mag kikita kasi baka hindi siya payagan ng daddy niya puntahan ako dito. Siguro ako na lang yung dadalaw sa kanya sa pinas.

 

Masaya ako na mag da-date kami ngayon ni Jeydon. Ang pinagtataka ko lang sa lahat ba naman ng oras ngayon niya pa naisipan na manuod ng sine. Mas madami namang magandang gawin dito sa Jeju. Gusto ko kasi maging memorable yung last day namin ni Jeydon na magkasama para kapag nalulungkot ako dito maisip ko lang yun sasaya na ko.

 

"Maglakad muna tayo dito sa tabing dagat."

 

"Bakit hubby? akala ko manunuod tayong sine?" umiwas siya ng tingin sakin. Parang nahihiya pa siya.

 

"Gusto ko kasi kapag naaalala mo yung tabing dagat, ako yung maalala mo hindi si Shawn." hala! seloso talaga netong lalaki na to. Okey na nga sila ni Lucas, nag seselos pa din siya.

 

"Hubby naman, ikaw naman palagi yung nasa isip ko. Hindi mo kaylangan makipag kumpitensya kay Lucas." ang sama pa din ng mukha niya. Mukhang nag seselos pa din siya. Paano kaya kapag nalaman niya pa na.. "Oo nga pala, dito na din mag aaral si Lucas sa Korea, pareho kami ng University."

 

"Ano?! bakit dito?!" Hala! galit na galit lang?

 

"Eh sa dito siya mag aaral eh. Pusa naman wag ka na mag selos, ikaw lang naman mahal ko. Isa pa mag kaibigan lang talaga kami ni Lucas."

 

"Ayoko mag selos kay Shawn kasi close na ulit kami pero hindi ko maiwasan eh. Buti pa siya mag aaral dito. Makakasama ka niya palagi, palagi ka niyang makikita. Ako? wala andun sa pinas namimiss ka."

 

"Nagseselos ka ba talaga?"

 

"Oo! nagseselos ako. Nakakainis alam mo ba yun? I told you don't make me jealous! Candi--"

 

Hindi ko na siya pinatapos sa sasabihin niya. Hinila ko siya palapit sakin tska ko siya hinalikan.

 

Dama ko sa halik sakin ni Jeydon na ayaw niya akong malayo sakanya. Pareho lang naman kami ng nararamdaman eh pero siguro mas okey na din 'to para masubok kung gaano katatag yung relasyon namin. Kung kami naman talaga, kami pa din hanggang sa dulo.

 

Nung bumitaw kaming pareho sa halik na yun, tinignan niya ko sa mga mata ko. Maya maya bigla siya pumikit tapos tumingin ulit siya sakin. 

 

"Anong problema hubby?"

 

"Sabi nila love is blind daw. Eh bakit puro mukha mo yung nakikita ko?"

 

 

Jeydon Lopez bakit kaylangan mong maging ganyanka sweet? Naiinlove ulit ako sayo ng paulit ulit sa ibat ibang dahilan.

 

"Mamiss ko yang mga banat mo kapag bumalik ka na sa pinas." hinawakan niya yung mukha ko.

 

"Magkalayo man tayo pero yung puso natin palaging magkasama." 

 

Pinigilan ko na umiyak, nalulungkot kasi ako dahil mag kakalayo kami pero na touch din ako kasi kahit na ganon yung mangyayari samin ni Jeydon, pinaparamdam niya na walang mag babago. Gusto kong maging masaya yung araw na 'to. "Tara na nga pusa, excited na ko manuod ng sine."

 

Hinila ko siya papunta sa kotse niya. Wala na akong paki alam kahit manunuod lang kami ng sine ni Jeydon. Ang mahalaga naman magkasama kaming dalawa.

 

Nung nakarating kami sa mall pinag titinginan kaming dalawa. Mali pala, pinag titinginan si Jeydon ng mga babae. Grabe pang international yung ka gwapuhan ng isang Jeydon Lopez. Hanggang Korea may mga fangirls siya. Kapag hindi tumigil yang..

 

"Kapag hindi tumigil yang mga lalaki na yan na tignan ka baka makasapak ako bigla." teka ako? sakin sila tumitingin? Siya kaya yung tinitignan. "Kapag wala ako sa tabi mo wag ka ng mag aayos. Ayokong may tumitingin sayo na iba."

 

"Ang daya naman, bakit ikaw? gusto ko din na walang ibang tumitingin sayo! Kaso hindi naman pwede yun kasi inborn na yang ka gwapuhan mo. Mag ayos ka man o hindi, gwapo ka pa din." natawa siya sa sinabi ko. Hindi kaya ako nag bibiro! hmp. Ang daya daya naman niya. "Mamaya tumingin ka sa iba habang wala ako."

"Paano ako titingin sa iba kung yung mata ko, ikaw lang yung nakikita?"

 

Sa totoo lang alam ko na yung mga pick up lines na yan. Kaso kapag pala sinabi yan sayo ng taong mahal mo harap harapan, kikiligin ka pa din.

 

"Yun nga wala na ko sa tabi mo lagi, mamaya mag hanap ka ng iba."

 

"Sa dami ng mga magagandang babae na nakapalibot sakin, kung ipagpapalit kita sana dati pa. Kaso ikaw pa din naman di ba?"

 

Tama siya, bakit pa ba ako nag dududa? Alam ko naman na ako lang. Ako lang yung mahal ni Jeydon.

 

"Tara na wifey? mag sisimula na yung palabas."

 

Ang laki ng ngiti niya. Teka, ano nga pala papanuorin namin? Thor lang naman magandang palabas ngayon. Sana man lang romance movie panuorin namin. Tska nasa Korea kami ah? NASA KOREA KAMI! eh puro hangul salita ng mga movie dito.

 

"Hubby, anong papanuorin natin?" wah! isa pa naisip ko baka mamaya horror yung papanuorin namin kaya ang laki ng ngiti niya.

 

"Basta pumasok ka na, bibili lang ako ng popcorn. Eto yung ticket tska andyan na din yung seat number natin." inabot niya sakin yung ticket tapos umalis siya agad.

 

Pumasok na lang ako sa loob ng sinehan. Yung upuan na nakuha niya nasa pinaka gitna. Saan niya kaya nakuha yung ticket na 'to?  Mukhang romance naman yung papanuorin namin kasi puro mga lovers yung mga tao dito. Parang na out of place pa nga ako ng pumasok ako mag isa dito. Asan na kaya yun si pusa?

 

Ilang minuto na wala pa din siya. Aalis na sana ako para hanapin siya kaso biglang nag simula na yung movie.

 

"Aish asan ka na pusa?" bulong ko sa sarili ko.

 

Binalik ko na lang ulit sa screen yung atensyon ko. Babalik din siguro yun, subukan lang niya ko iwanan ah lagot siya sakin.

 

"Ahm.. hello? hello?"

 

Teka boses ni Jeydon yun ah? parang ang lakas naman ata ng boses niya? Asan ba siya? 

 

Pagkalingon ko sa screen ng sinehan. "What the?!"

 

BAKIT NANDUN SIYA SA SCREEN?

 

Anong nangyayari? kasali na ba sa isang pelikula si Jeydon? anong ginagawa niya dun? Tska teka! ako na yung nasa screen! Natutulog ako sa kama ko at ang gulo ng itsura ko!

 

"Nakikita niyo ba yung babaeng yan? Yan si Candice. Siguro napapangitan kayo sakanya, ang gulo kasi ng itsura niya."

 

Jeydon! bakit mo 'to ginawa sakin?! ang daming tao dito. Waaa! tinignan ko yung tao sa paligid at aba hindi ata sila nag reklamo? mukhang tutok na tutok pa sila sa panunuod. Nag bayad sila para manuod ng movie hindi ng video ko! Tska mga koreano yang mga yan, naiintindihan ba nila si Jeydon? Waa ano bang nangyayari?

 

Nilapit lalo ni Jeydon yug camera sa mukha ko. Parang alam ko na kung kelan niya kinuhanan 'to. Yung araw na ginising niya ko sa kwarto ko. Sira talaga siya! kinukuhanan na pala niya ako nun. "Tignan niyo tulo laway pa siya oh.. haha."

 

Pagtawanan daw ba ako? Oo na ako na tulo laway habang natutulog. Huhu hubby ano bang ginagawa mo? para saan ba 'to? litong lito na talaga ako.

 

"Gusto kong malaman niya na kahit ganyan yung itsuta niya ngayon, siya pa din yung pinaka magandang babae sa paningin ko."

 

Awww.. Jeydon, sobrang na touch ako dun.

 

Biglang nag bago yung video. Nasa kwarto siya balcony siya. Naka upo siya tapos parang hinihintay. "Yah Jayshin! okey na ba? naka play na ba?"

 

"Oo hyung kanina pa kaya. Sige salita ka na."

 

Napakamot na lang siya ng ulo. "Aish! nag play na pala hindi mo naman sinabi! Gwapo na ba ko?" Oo sira gwapong gwapo ka na. "Ay basta i cut mo na lang yun ah, sige mag uumpisa na ko."

 

"Game na nga! Mag simula ka na!" narinig ko pa yung pag dadabog ni Jayshin. Haha ang kulit talaga nilang dalawa na mag kapatid.

 

"Uhm okey sige eto na ah."

 

Kahit na nalilito pa din ako sa kung anong nangyayari ngayon, nanuod na lang ako.

 

"Ako si Jeydon at sabi nila isa daw akong bad boy. Totoo naman eh, bad boy nga ako. Isa akong bully sa school namin, basagulero, pasaway, ma bisyo. Lumaki ako na kahit anong gusto ko nakukuha ko. What Jeydon wants, Jeydon gets. Kaso nag bago lahat ng yun nung nakilala ko si Candice.."

Nung nakilala niya ko?

 

"Akala ko lahat ng bagay basta gustuhin ko makukuha ko pero iba si Candice. Ang hirap niya kunin, ang lapit lang niya sakin noon pero parang ang layo niya. Hindi niya ko gusto noon, masakit pa nun yung best friend ko yung gusto niya. Para akong sinasaksak sa puso kada makikita ko silang magkasama. Madaming beses ko na nga din naisipan na sumuko na lang sakanya pero kada mapapalapit ako sakanya, hindi ko magawang sumuko."

 

Jeydon sorry, sorry kung naging manhid ako noon, sorry kung nasaktan kita noon. Ang manhid manhid ko kasi. Palagi ko na lang pinapamukha sayo dati na si Marky yung gusto ko. Ang tanga tanga ko lang noon. Salamat din kasi hindi ka sumuko sakin.

 

"Lahat naman ng paghihirap ko, worth it. Kasi nung panahon na minahal na din niya ko, pakiramdam ko para akong nanalo sa lotto. Ang saya saya ko, lahat ng sakit na naramdaman ko dati nawala. Lahat napalitan ng saya. Ibang iba si Candice sa lahat ng babae. Hindi ko alam pero makita ko pa lang siya, napapangiti na ko."

 

Para akong naiiyak.. naiiyak ako kasi na touch ako ng sobra sa mga sinasabi ni Jeydon.

 

Medyo yumuko siya tapos parang.. parang naiiyak siya? Hindi, umiiyak na nga talaga siya.

 

"Alam ko napapanuod mo na 'to. Sana nandyan ako palagi sa tabi mo. Sana palagi pa din kitang makakasama pero wala eh, sinusubok nga siguro tayo ng tadhana. Gusto ko lang na malaman mo na walang kahit anong mag babago satin. Hindi mababago ng dagat na naglalayo satin yung pagmamahal ko sayo."

 

Pinunasan niya yung luha sa mata niya. Humarap ulit siya sa camera tapos ngumiti siya.

 

"Candice wag mo akong ipagpapalit sa mga Koreano ah? ipangako mo na pagbalik mo satin, ako pa din yung mahal mo. Ako lang ah? Kasi pangako pag balik mo, ikaw pa din yung mahal ko. Ikaw lang."

 

Oo Jeydon pangako ko sayo, ikaw lang.

 

"Candice, wala na akong maisip na pick up line eh. Pwede na ba kahit sabihin ko na lang na mahal na mahal kita?"

 

Naiyak na talaga ako. Yah! Jeydon mahal na mahal din kita. Sobrang mahal na mahal kita.

 

Biglang nag salita ulit si Jayshin. "Ahm hyung okey na yan, matutuwa na nyan si Noona!"

 

"Talaga? Sana nga matuwa siya.."

 

Sira! hindi ako natuwa. Tuwang tuwa ako! Ang saya saya ko pa nga eh.

 

Tapos nag end na yung video na yun. Lahat ng tao dun nakatigin sakin. Mukhang kinikilig pa sila. Psh! as if naman na naintindihan nila yun noh! Huhu nakakahiya naman, sinayang namin ni Jeydon yung oras nila. Buti na lang hindi sila nagalit.

 

Bumukas konti yung ilaw. Nagsitayuan lahat ng tao sa sinehan. Nakatingin pa din sila sakin. Hala! baka nagalit sila kasi imbis na yung movie na gusto nilang panuorin yung nag appear sa screen eh video ni Jeydon yung nakita nila. Pusa! help! baka awayin nila ako. Papalapit na nga sila sakin eh, wah! wag po. Si Jeydon yun, hindi ako.

 

Pinikit ko na lang yung mata ko.

 

[Now playing: Im yours - Jason Mraz

 

"Well you done done me and you bet I felt it
I tried to be chill but you're so hot that I melted
Before the cool done run out I'll be giving it my bestest
And nothing's going to stop me but divine intervention
I reckon it's again my turn to win some or learn some."

Hala? bakit bigla silang kumanta ng I'm yours ni Jason Mraz? favorite ko pa yun. Madilat nga yung mata ko.

 

Yung mga lalaki may hawak silang gitara habang kumakanta. Yung mga babae  na naka red may hawak hawak na tig isang rose. Anyare? 

 

Lumapit sakin yung isang babae, binigay niya sakin yung rose na hawak niya.

 

"Dito po tayo Miss Candice."

 

Nag tagalog siya?! pinoy ba siya?

 

"Ate pinoy ka? Anong pangalan mo?" ngumiti siya sakin.

 

"Oo, ako nga pala si Coleen Asajar." parang pamilyar siya sakin ah? siya ata yung best friend ni Jayshin na kausap ni pusa kahapon.

Inalalayan niya ako papunta sa baba. Kada madadaanan namin yung mga babae na nandito, inaabot nila sakin yung rose na hawak nila. Isang dosena na tuloy yung hawak ko ngayon.  Pambihira! lahat pala sila kasabwat ni Jeydon sa surprise niya na 'to. Kaya niya siguro kausap 'tong si Coleen kasi pinaplano nila lahat ng 'to. Waaa! kinikilig ako ng bongga.

 

"Here he is." sabi niya. Pareho kaming napalingon sa way ni Jeydon. May hawak siyang microphone. Wag mong sabihin na kakanta siya?

 

Saktong chorus na..

 

"So I won't hesitate no more, no more. It cannot wait, I'm sure.. There's no need to complicate, our time is short.This is our fate,"

 

Binitawan niya yung mic na hawak niya tapos hinawakan niya yung dalawang kamay ko. Tinignan niya ko sa mga mata ko.

 

"I'm yours.."

 

Nilapit niya sakin yung mukha niya at hinalikan niya ko.

 

Shet parang rebisco, ang sarap sa feeling.

 

Nung nag bitaw na kami sa halik namin na yun, bigla namang namatay yung mga ilaw kaya sobrang dilim. Wah! natatakot ako.

 

Biglang may naglagay ng takip sa mata ko. Dalawang tao yung umalalay sakin, naglakad kami. Hindi ko alam kung saan kami pupunta. Hindi ko din alam kung nasan na si Jeydon.

 

Ang layo na ng nalalakad namin, buti na lang huminto na kami. Pagod na ko eh.

 

"Enjoy you're date." bulong sakin ni Coleen.

 

Pagtanggal nila ng piring sa mata ko, nakita ko agad yung banner sa harap ko.

 

'Candice.. be love?'

 

Gabi na kaya litaw ma litaw yung mga ilaw galing sa sandamakmak na kandila. Nasa isang yate kami, ang dami talagang kanidla. Sobrang romantic ng place.

 

Naalis yung banner sa harap tapos nakita ko na si Jeydon. Hala! ang gwapo niya naman tapos fitted yung damit niya, kitang kita yung ka machohan niya. Ang lamig dito pero ang mag iinit dahil sobrang hot ni Jeydon! Wahaha.

 

Akala ko kakanta siya pero hindi.. sumayaw siya!

 

[Now playing: Growl - EXO]

 

Wah! kanta pa ng Exo! favarite kpop group ko yun! Grabe ang galing talaga niya sumayaw. Ang lambot ng katawan niya tska sobrang hot at angas niya tignan kapag sumasayaw. Jeydon Lopez! na iinlove na ako ng bongga sayo.

 

Lumapit siya sakin, nung nasa harap ko na siya. Biglang tumugtog yung 'Teach me how to dougie'. Sumayaw siya sa harap ko. Utang na loob Jeydon itigil mo yan! Lakas maka akit! hangin! pahingi ng hangin!

 

Habang sumasayaw siya sa harap ko, naka ngiti lang siyang naka tingin sakin. Pakiramdam ko namumula yung mga pisngi ko.

 

Bukod pala sa pagiging bad boy king, dougie king din pala siya. Sobrang swerte ko talaga dahil isang Jeydon Lopez yung naging boyfriend ko.

 

"Okey ba?" nala smirk pa niyang tinanong sakin yun. Hindi okey, sobrang okey. "Hope you like it wifey."

 

"I don't like it," lumugkot agad agad yung mukha niya. "I love it."

 

"Akala ko hindi mo na nagustuhan."

 

"Sobrang nagustuhan ko. Salamat dito Hubby." ngumiti ulit siya.

 

"Hindi pa tapos meron pa." hinarap niya ako sa dagat. Anong meron dito? "Tumingin ka sa langit." May helicopter na papalapit sa harap ng yate. May banner na nakasabit.

 

'CANDICE GONZALES MAHAL NA MAHAL KITA'

 

Naiyak na naman ako sa sobrang saya ko. Grabeng effort 'to ni Jeydon. Never kong inakala na mangyayari 'to sakin. Sobra pa 'to sa fairy tale love story na pinangarap ko.

 

"May problema ba? bakit umiiyak ka wifey?" pinunasan niya yung luha sa mata ko. "May mali ba akong nagawa?"

 

"Wala, walang mali. Sobrang saya ko lang ngayon. Sobrang saya ko kasi minamahal mo ako ng ganito."

 

"Lahat ng 'to bago sakin. Hindi ko pa naramdaman yung ganito dati, yung sobrang pagmamahal. Hindi ko ugali na mag seryoso sa isang relasyon pero pag dating sayo nag iba lahat."

 

Hinawakan niya ng dalawang kamay yung mukha ko.

 

"Ibang iba na ako kumapara sa dati. Masasabi kong may halaga na din pala talaga ako. Dahil sayo Candice, nag bago yung bad boy na katulad ko."

Unti unting nag lapit yung mga mukha namin. Naramdaman ko ulit yung mga labi ni Jeydon. Kahit sobrang daming beses na namin nag kiss ni Jeydon, parang first kiss pa din palagi kapag nag kikiss kami. Ang sarap sa pakiramdam. Pag bitiw namin sa halik na yun, pareho kaming napangiti. It was a great kiss.

 

"Jeydon, salamat sa lahat. I love you hubby."

 

Hinalikan niya ko sa noo ko tska niya ako niyakap ng mahigpit. Sobrang higpit na nararamdaman ko pati pag tibok ng puso niya.

 

"Mahal na mahal kita Candice."

 

 

Pinanuod muna namin ni Jeydon yung fireworks bago siya nag decide na umuwi. 

 

"Just wait here, kukunin ko lang yung kotse ko." ngumiti ako sakanya tska tumango.

 

Hinintay ko siya habang naka tingin sa pool ng yatch. Ang tingkad ng ilaw ng pool, hindi ko mapigilan na mapatingin. Habang naka tingin ako sa pool may taong nakatayo sa harap ko. Malabo yung itsura niya sa pool kaya tinignan ko na lang siya.

 

"Kim?"

 

"Long time no see Candice." teka hanggang dito ba naman susundan niya kami ni Jeydon? "Kamusta naman yung date niyo ni Jeydon?"

 

"Masaya, masayang masaya kaya kung pwede wag mo na kaming guluhin." 

 

Lumapit siya sakin. Sa totoo lang ang ganda ni Kim kaso nakakatakot siya. Unang tingin pa lang sakanya, mataray na.

 

"Candice, hindi ako nag punta dito para panuorin lang kayong masaya ni Jeydon. Syempre andito ako para guluhin kayong dalawa."

 

"Huli ka na, tapos na yung date naming dalawa. Hindi mo na yun magugulo pa. Pwede ba Kim umalis ka na."

 

Tumawa siya ng malakas. "Sige aalis ako pagkatapos ko 'tong gawin."

 

Ngayon naman ang lapad ng ngiti niya sakin. Pumunta siya sa harap ko pagkatapos tinulak niya ko papunta sa pool.

 

Nag papanic na ako. Hindi ko alam kung anong gagawin, hindi ako marunong lumangoy. Pinadyak ko yung paa ko para maka angat. Kada maangat yung ulo ko, nakikita ko si Kim na nakatayo lang dun at pimag mamasdan akong malunod.

 

"I hope I ruined your night. Bye Candice."

 

Kaya niya talaga akong iwan dito na ganito? Paano kapag namatay ako dito? Ang sama sama mo Kim.

 

Jeydon asan ka na ba? Hindi ko na kaya..

 

Napapagod na ko, unti unti nang lumulubog yung katawan ko sa tubig. Katapusan ko na ba? Hindi ko na kaya, ilang segundo na akong hindi maka hinga. Nanlalabo na yung mata ko. Bago pa man makapikit yung mata ko, naaninag ko si Jeydon na lumalangoy papalapit sakin.

 

Alam ko naman ma darating siya eh pero huli na, ilang segundo na lang yung kaya ng katawan ko. Pinikit ko na lang yung mga mata ko. Eto na nga ba talaga yung katapusan ko?

 

Naramdaman ko yung kamay ni Jeydon. Hindi ko inaasahan yung sumunod na ginawa niya. Hinalikan ako ni Jeydon. Sa halik na yun binigyan niya ako ng hangin. Naimulat ko yung mata ko, na kakapagpalitan kami ng hangin gamit yung bibig namin. Inagat ako ni Jeydon. Kumuha agad ako ng hangin nung nakaangat na kami.

 

Hinila ako ni Jeydon papunta sa gilid ng pool. Pag ka angat namin, kumuha agad si Jeydon yung tuwalya sa loob ng cabin tapos pinalibot niya yun sakin. Alalang alala siya sakin.

 

"Sinong tumulak sayo? Si Kim ba? dumating ba siya dito?!" mukhang bukod sa pag aalala, galit din siya. "Candice sabihin mo kung anong nangyari!"

 

Kayang kaya ko naman sabihin na si Kim nga talaga yung may gawa ng lahat ng 'to. Kaso gusto kong mahing perfect yung date namin kaya mas mabuti lang hindi na lang niya malaman.

 

"Hindi hubby, nadulas lang ako. Sorry, sorry talaga." niyakap niya ako. "Sorry kung nag alala ka sakin."

 

"Mag iingat ka nga, paano kapag umuwi na ako? Sino na lang dadating kapag kaylangan mo ng tulong? Hindi ko kakayanin kapag may nangyari sayong masama tapos wala akong nagawa."

 

"Last na 'to. Mag iingat na talaga ako. Wag ka na mag alala okey? Wag natin sirain yung araw natin."

 

"Okey fine. Let's go home."

 

Okey na sakin kahit ako na lang makaalam ng totoong nangyari. Kahit naman nangyari yun, masaya pa din ako. Para sakin wala lang nangyari. Mas mabuti ng hindi nalaman yun ni Jeydon dahil for sure magagalit siya. The day is too perfect to be ruined.

Kahit na umepal si Kim sa araw namin. I could say that, that was the best day for the both of us. The day that I will never forget. The day that I will treasure forever.

 

 

--

 

Kinabukasan..

 

 

"Teka lang ma, pupuntahan ko lang si Jeydon." anong oras na, malapit na silang umalis. Dapat ngayon naka handa na siya.

 

Kumatok ako sa kwarto nila. Pinag buksan naman ako ni Jayshin. "Hi noona!"

 

"Ready na ready ka na ah. Eh yung kuya mo?" tumawa siya ng malaks. Luh? anong nakakatawa sa tanong ko? anong nangyare kay Jayshin? "Yan ba epekto sayo ng date niyo ni Tammy?"

 

"WHAT?! how did you know about that?" wahaha! tama pala talaga si Troy. Huli ka balbon. At aba namumula pa siya, ayieee lumalovelife.

 

"Hahaha!! hula ko lang pero wala eh umamin ka na!"

 

"Aish!! maka alis na nga, aasarin mo lang ako noona." umalis siya dala lahat ng maleta niya. Eh si Jeydon hindi ba niya hihintayin?

 

Pumasok ako sa loob, akala ko tulog pa si Jeydon pero naka upo lang pala siya sa labas ng balcony ng kwarto nila. Nag kakape, aba pa easy easy lang siya ah? parang hindi siya aalis.

 

"Hubby! bakit hindi ka pa nag ready dyan?! aalis na kayo oh!"

 

Humarap siya sakin na sobrang laki ng ngiti niya. Akala mo wala ng bukas eh. Bakit kaya mukhang masayang masaya siya? ngayon na nga siya aalis eh.

 

"Sorry wifey but I'm staying here."

Bonus Chap: Love or Hate?

 

(Nirepost ko ulit kasi nabura ni wattpad.)


 
--

 

JAYSHIN POV

 

 

"Aish that girl! I hate her she's so annoying." Laging nakasunod sakin. Talo pa niya yung linta, maarteng linta. "Nakakainis talaga." habang nagdadabog ako dito binato ako bigla ng unan ni hyung Jeydon. Fvck! ang gwapo kong mukha. My pretty face. "Ouch! Hyung masakit!"

 

"Nakakairita ka. Kanina ka pa badtrip dyan baka pati ako mahawa."

 

"Si Tammy kasi palagi na lang akong sinusundan. Naiinis na ko, hindi ko tuloy na enjoy yung pag stay natin dito." 

 

Dapat pala naiwan na lang ako sa bahay. Tahimik pa buhay ko dun, walang Tammy na aaligid at mangungulit sakin. Pwede pa ako mag club at mang chicks. Dito palagi lang akong badtrip dahil sa babaeng yun.

 

"Buti na lang last day na natin dito. Hyung ano ready ka na ba sa date niyo mamaya ni noona Candice?" 

 

"Ako pa? pinag handaan ko na 'to kagabi pa." sus, hindi naman niya yun magagawa kung wala yung ng napaka gwapo niyang kapatid at syempre ako yun. 

 

Tumawa siya ng malakas. "Wahahaha!" 

 

Abnormal talaga ni hyung. Ewan ko ba bakit pinatulan siya ni noona Candice.

 

"Hindi na pala ako sasama sa breakfast natin. Ayokong makita si Tammy, sisirain niya lang agad yung araw ko." Umalis na ako agad para hindi na ko mapilit ni hyung na sumama.

 

I went out, dapat nag eenjoy ako ngayon. Ang dami kayang chicks dito. Yung chicks na hindi kasing arte at kulit ni Tammy.

 

Pagkaalis ko sa hotel naglakad lakad ako sa beach. Ang ganda talaga sa Jeju. Sana itong hotel na lang dito yung ipamana sakin ni dad. I can stay here forever, as long as walang Tammy na aaligid sakin.

 

*phone ringing*

 

 

BIG NOONA CALLING...

 

 

Bakit kaya siya napatawag? at bakit may pakiramdam ako na hindi magiging maganda yung sasabihin niya?

 

"Hello noona Jaycee?"

 

["Hi Jayshin! Kamusta ang pag stay niyo dyan? nag eenjoy ka ba?"] ENJOY?! Haha! ano yun? nakakain ba yun?

 

"No. I can't enjoy my stay here because of Tammy. Noona I wanna go home. Tammy is too annoying."

 

["Jayshin stop treating Tammy like that. Especially now that I'll set up a date for the both of you."]

 

"WHAT?!" she's gonna be kidding me. No way I'm gonna have a date with her.

 

["Hindi mo naman ako mahihindian di ba Jayshin?] here we go again.

 

"Oo naman noona but not this. Sorry, I just can't date her because I don't like her. I. hate. her."

 

["Please? pagkatapos ng date na 'to, titigil na si Tammy ng pangungulit sayo."]

 

"Paano ka naman nakakasigurado noona? Eh parang linta yun kung maka dikit sakin." Matindi pa nga ata sa linta, maarteng linta.

 

["Si Tammy mismo nagsabi nun, lulubayan ka na niya afterr this. Kaya sige na pag bigyan mo na siya ha? Okey?"] Sakanya nanggaling?! for real sinabi niyang lulubayan niya na ko?

 

"Gusto kong lubayan na niya ako pero--"

 

["Ops! walang pero pero! I'll text you the place. Sige na pumunta ka na. Byieeee~~ Hihi."] seriously? parang nagiging teenager ulit si noona lately. AMP talaga.

 

 

Kung hindi lang talaga kay Noona, hindi ko 'to gagawin. Hindi ko lang talaga siya mahindian. Hindi naman ako naniniwala na lulubayan na ko ni Tammy. Patay na patay sakin yung babaeng yun eh. Baby pa lang ata kami, gusto na niya ako. Iba talaga kapag gwapo.

 

Pumunta na lang ako sa lugar na sinabi ni noona. Sana wala dito yung maarteng babae na yun. Ayoko talaga sakanya, ang arte arte tska ang kulit. Hindi din naman siya maganda. Nothing is special in her.

 

"Jayshin! Oppa!"

 

Pagkalingon ko, kung mamalasin ka nga naman dumating pa talaga siya.

Buiset malas ko naman talaga oh. "Oh bakit?"

 

"So pumayag ka talagang makipag date sakin?" ang laki laki ng ngiti niya. Lumapit agad siya sakin pero lumayo agad ako. "Bakit ka naman lumalayo? Mag da-date tayo di ba?" date? ewww.

 

"Ginagawa ko lang 'to para kay noona Jaycee at para lubayan mo na ko. Di ba sabi mo pagkatapos neto lulubayan mo na ko?" utang na loob, sabihin mong OO.

 

"Oo sinabi ko." medyo lumungkot yung mukha niya, mukha siyang kawawa pero sorry hindi ako naaawa sakanya. "Gusto mo ba talagang lubayan kita Oppa?"

 

Nagtanong pa siya ha. Hindi ba halata? hindi ba halatang palagi ko siyang pinag tatabuyan? Ganon ba siya kamanhid? "Oo gusto kong lubayan mo ko kaya pagkatapos ng date na 'to wag mo na akong guguluhin."

 

"Sige pero dapat wag mo kong susungitan ngayon. Mag date tayo ng maayos since after neto hindi na din kita kukulitin." asa pa. As if titigilan niya talaga ako pero sige pag bibigyan ko na lang para magtigil na siya. "Ano tara? Jetski tayo!"

 

Hindi pa nga ako pumapayag hinila na niya agad ako papuntang tabing dagat. Buiset naman, hindi ko trip mag jetski. Mas matutuwa pa ako kung kakain na lang kami. Kaso ano pa nga ba magagawa ko, kaylangang pag bigyan ko siya para mag tigil na siya. AMP talaga.

 

"Ikaw sa unahan tapos ako sa likod Oppa. Okey lang ba? Ang romantic kasi tignan kapag ganon eh. Hehe!" ang corny niya, nothing is romanctic kapag siya yung kasama mo.

 

Naka poker face lang ako habang nala sakay kami sa jetski. Nakakadiri pa, kapit na kapit siya sakin. May naisip naman akong magandang plano. Haha! medyo bad boy moves.

 

Binilisan ko yung pagpapatakbo ng jetski. Nung sobrang bilis na ng jetski, niliko ko siya bigla. Kahit anong kapit sakin ni Tammy, tumilapon pa din siya.

 

"Wahaha!" hindi ko mapigilan na matawa.

 

"Oppa ang bad mo!" Hahaha! Alam ko.

 

"Sorry hindi ko sinasadya."

 

"Oppa!! teka namumulikat ata ako.." sus nagkukunwari pa siya, gusto niya siguro tulungan ko siya. "Oppa help!" hindi niya ko maloloko.

 

Lumubog siya sa tubig. "Hoy Tammy umahon ka na nga dyan!"

 

Nung tumagal na, hindi pa din umaahon si Tammy. Kinabahan ako bigla, paano kung nalulunod na nga talaga siya?

 

FVCK.

 

"TAMMY!"

 

Tumalon agad ako sa tubig. Hinanap ko siya sa ilalim at nakita ko siya na walang malay. Kinuha ko agad siya tapos hinila ko siya pataas. Fvck talaga, wala pa din siyang malay kahit naka angat na kami sa tubig. Sinakay ko agad siya sa jetski. Malapit na din kami sa tabing dagat kaya nadala ko siya agad dun. Hiniga ko siya pero wala pa din siyang malay. 

 

"Hoy Tammy gising!"

 

Wala pa din siyang malay. Anong gagawin ko?! "Hoy gising na dali!"

 

"Kuya i mouth to mouth mo siya!" pag ka angat ko ng ulo ko pinapalibutan na pala kami ng mga tao. "Dali na! baka mamatay siya."

 

Mamatay?!

 

Nilapit ko agad yung mukha ko sa mukha niya tska ko siya hinalikan para i mouth to mouth siya. Kahit natataranta na ko, nung naramdaman ko yung labi ni Tammy may kakaiba akong naramdaman.

 

Pagkatapos ko siyang i mouth to mouth, biglang bumukas yung mata niya. Ang lapad ng ngiti niya. "That was out first kiss oppa."

 

Teka lang nga, hindi talaga siya nalunod? Niloko niya ko?

 

"What the fvck Tammy!"

 

Wala akong paki alam kung nahalikan ko siya. Ang kinagagalit ko, bakit kaylangan niya mag biro ng ganon?

 

"Oppa teka!" umalis agad ako dun.

 

It just made me hate her even more.

 

"Oppa! nag cramps talaga ko!" hinawakan niya yung kamay ko, tinabig ko naman agad yun. "Jayshin wag ka naman magalit, totong nawalan ako ng malay. Nagising lang ako nung malapit mo na kong halikan. Hindi na lang ako nag salita kasi gusto kong halikan mo ko!" she's so pathetic.

 

"Ganyan ka ba talaga?!"

"Oppa--" hindi ko siya pinatapos mag salita.

 

"Wag mo kong tawaging oppa! Tammy pwede ba?! Tigilan mo na ko!" hindi ko na napigilan yung damdamin ko.

 

"Sorry na! forgive me."

 

"Hindi mo ba makita? Manhid ka ba talaga? Tammy ayoko sayo! I don't like you! Kaya tigilan mo na ko!"

 

"Kaya mo ba nasasabi yan kasi galit ka sakin? dahil ba sa ginawa ko kanina? Sorry na nga eh. Wag ka na magalit!" what the fvck? hindi ba niya ko makuha?

 

"Ayoko nga sayo! Hindi mo ba ma gets? Ilang beses mo pa ba gusto na ipagtabuyan kita?!"

 

Napayuko siya. "Jayshin naman eh.."

 

"Kahit kelan hindi kita magugustuhan! Ang arte arte mo! Tska anong klase ka bang babae? pinagsisiksikan mo yung sarili mo sa isang lalaki?" narinig ko siyang umiiyak habang nakayuko.

 

"Tama na please.."

 

"Wala ka na bang natitirang kahihiyan Tammy ha? ipinagtatabuyan na nga kita eh! Ayoko sayo!"

 

Inangat niya yung mukha niya. Umiiyak pa din siya. "Tama na Jayshin.. nasasaktan na ko sa mga sinasabi mo."

 

"Anong tama na?! kaylangan ipamuka ko sayo kung ano yung totoo para matauhan ka na. Tammy ayoko sayo!"

 

"Tama na! Oo ayaw mo sakin!"

 

Tinignan ko siya, umiiyak pa din siya. Parang nag iba siya bigla. Hindi na siya yung maarte at makulit na Tammy. Taena bakit parang naawa ako bigla sakanya?

 

"Hindi ako manhid! alam na alam ko na ayaw mo sakin! Tinitiis ko lang lahat kasi akala ko posibleng magustuhan mo din ako. Akala mo ba madaling ipagsiksikan sarili ko sayo?"

 

Pinunasan niya yung mga luha sa mata niya. Sobrang seryoso ng mukha niya. Ngayon ko pa lang nakita si Tammy na ganito.

 

"Wag kang mag alala, simula ngayon lalayuan na kita. Hinding hindi na kita guguluhin. Wala ng Tammy na mangungulit sayo. Bye Jayshin.." Tumalikod siya sakin tska unti unting naglakad palayo.

 

Bakit parang ang bigat sa pakiramdam?

 

Hindi ko dapat 'to maramdaman. Dapat matuwa nga pa ako dahil wala ng Tammy sa buhay ko. Eto naman talaga yung gusto ko di ba? Oo tama, eto talaga yung gusto ko.

 

Naglakad lakad ako para na din makapag isip isip. May kung ano kasing gumugulo sa isip ko ngayon. Hindi ko naman alam kung ano yun.

 

Hindi ko naman gustong maging harsh at sigawan siya. Siguro nadala lang ako ng galit ko kanina. Hindi ko nagustuhan yung ginawa niya. Hindi ginagawang biro yung buhay ng tao. Dahil sa biro na yun, namatay yung pinakamamahal kong kakambal. Hindi ko naman kayang sisihin si hyung sa nangyari kasi hindi naman niya intensyon na mamatay si Jenny. Mahal na mahal din niya si Jenny.

 

Naalala ko na naman tuloy siya. Ayoko siyang maalala kasi hanggang ngayon nasasaktan pa din ako sa pagkamatay niya. Masaya na siguro siya sa heaven. Fvck parang naiiyak pa ko.

 

Lahat din siguro ng pagkainis ko kay Tammy dahil sa nangyari dati. Palagi niya kasing inaaway si Jenny dahil sa selos. Halos hindi na kasi kami mapag hiwalay noon ni Jenny.

 

Bumalik na ako sa hotel. Habang papunta ako sa kwarto namin ni hyung Jeydon, nakita ko si hyung Troy sa may balcony.

 

"Hyung, anong ginagawa mo dito?"

 

"Kakamustahin ko lang sana yung date niyo ni Tammy." Alam niya? pero.. "Ako nag set up ng date niyong dalawa. Actually nag pa tulong lang ako kay Jaycee."

 

"Hyung naman, why did you do that?"

 

"Alam mo sa totoo lang, ayokong i set up kayo ni Tammy sa isang date kasi alam ko naman na ayaw mo sa kapatid ko. Kaso sabi niya pagkatapos daw ng date niyo na yun, titigilan ka na niya." Seryoso pala talaga siya dun.

 

"Oo yun nga yung sinabi niya sakin."

 

Nagsindi si hyung ng yosi tska siya sumandal sa railings ng balcony. "Mabuti naman. Ayoko na kasi siyang masaktan eh. Nakikita mo lang si Tammy kapag nag iinarte siya, nangungulit tska nag mamaldita pero hindi mo siya nakikita kapag nasasaktan siya."

 

Napasandal din, napaisip sa sinabi ni hyung. Totoo naman, ganong Tammy lang yung nakikita ko. Kaya nga kanina nagulat ako kasi never ko pang nakita si Tammy na umiyak tska nag seryoso.

 

"Palagi siyang umiiyak sa kwarto niya kapag gabi. Kahit naman hindi niya sakin sabihin, alam kong nasasaktan siya sa paghahabol niya sayo. Hindi ako galit sayo, naiintindihan ko naman na ayaw mo talaga sakanya. Kaya nga ngayon masaya na ko kasi natauhan na siya."

 

"Hyung I'm sorry. I didn't mean to hurt her." ngumiti lang siya sakin, pinatay niya yung yung sindi ng yosi niya.

 

"Hindi mo dapat sakin sinasabi yan."

 

Naiwan ako dito na nakatulala. Am I that bad to her? Nasasaktan ko na pala siya pero hindi ko man lang alam. No, mali ako. Alam ko nang nasasaktan siya pero wala akong paki alam. Nakakatawa lang, sinasabi kong napaka manhid niya pero ako hindi ko napansin I'm being insensitive towards her feelings.

 

Ang hirap naman neto. Yes I don't like her but why I'm feeling this? Ang bigat sa pakiramdam. I'm not happy at all which I should is wrong. Dapat maging masaya ako dahil hindi na niya ko guguluhin. Shet talaga.

 

Hyung is right I should be at least apologize to her. Nasaktan ko siya eh.

 

Lumabas ulit ako ng hotel pero bago pa ko.tuluyang makaalis nakasalubong ko siya.

 

Magkatinginan lang kami. Saglit lang niya ko tinignan tapos nilagpasan na niya ko. Ang cold ng dating niya, ibang iba sa Tammy na nakilala ko. Parang ibang Tammy na nga siya eh.

 

"Tammy saglit." Hindi siya lumingon, hindi siya nagsalita. "Tammy!" hindi niya ko pinansin, naglakad lang siya palayo sakin. 

 

Ngayon lang niya ako hindi pinansansin. Totohanin na nga talaga niya na lalayuan na niya ko. Kaya niya talagang gawin yon? Akala ko ba gusto niya ko? Teka nga, eto naman yung gusto ko, yung tuluyan na niya kong layuan. Ano ba kasing nangyayari sakin? Nakakainis, ayoko ng ganito.

 

Nung natauhan ako hinabol ko siya. Hindi ko na siya makita. Amp! ang bilis naman ng babae na yun. Asan ka na Tammy?

 

Nakaka isang oras na siguro akong naghahanap sakanya. Ang weird nga eh, bakit ko ba siya hinahanap? bakit parang ako na yung nag hahanol ngayon?

 

"Wag ka ng umiyak.." teka nga, yung babae na yun. Si Tammy yun ah? "Andito lang naman ako eh.

 

Naka akbay yung lalaki sakanya habang siya naman umiiyak. Sa itsura pa lang ng lalaki na yun mukha na siyang manyak. Ano bang nasa isip niya? bakit sumasama siya sa ganyang lalaki? Halata naman na may masamang balak 'tong lalaki na 'to sakanya eh. Tska akala ko ba ako yung gusto niya pero bakit may kasama na agad siyang ibang lalaki?

 

"Hoy!" pareho silang napalingon sakin.

 

"Sino ka naman?" tanong ni mokong. "Kilala mo ba siya Tammy?"

 

"Boyfriend niya ko." pareho silang nagulat sa sinabi ko.

 

"Boyfriend? Tammy, siya ba yung sinasabi mo?" wow ha? babe eh ngayon lang kayo nagkakilala. Naiinis ako sa lalaki na 'to.

 

"Ano bang ginagawa mo Jayshin?" I'm saving you from that Jerk! Amp she's so stupid.

 

"Halika na." Hinila ko siya palayo sa lalaki na yun pero bago ko siya mahila palayo pinigilan ako ni mokong.

 

"San mo siya dadalhin ha?" sinamaan ko siya ng tingin. Hindi niya alam kung sino yung kinakalaban niya.

 

"Wag ka na ngang makialam dito." Hinila ko na si Tammy palayo. Wala na din naman nagawa yung mokong na yun.

 

Naglalakad lang kami ni Tammy, hawak hawak ko yung kamay niya. Matagal na kaming naglalakad pero hindi man lang siya nagsasalita. Anong problema niya?

Hinarap ko siya, nakatingin lang siya sakin. Ang cold pa din ng dating niya. Amp hindi ako sanay sa ganito. Hindi ako sanay na ganyan si Tammy.

 

"Hoy ikaw babae! hindi mo ba nakita? may masamang balak sayo yung gungong na yun!" bakit ba kasi ang stupud niyang babae? Naiinis ako, potek talaga. "Mag isip ka nga!"

 

Hindi pa din siya nagsasalita, ano pipe na ba siya ngayon? Amp naman talaga oh.

 

"Mag salita ka nga Tammy! Huy!"

 

"Itigil mo na yan Jayshin." hindi ko siya maintindihan. "Stop it please."

 

"Anong sinasabi mo? Niligtas na nga kita dun sa lalaki na yun eh! Hindi mo ba nakita mukha kayang manyak yung lalaki na yun!! Amp kasi ang stupid mong babae ka eh!" nawala na yung pagiging cold niya. Bigla naman siyang umiyak.

 

"Tama na! eto na nga eh, lalayuan na kita! Yan naman gusto mo di ba? bakit ngayon umaarte ka na nag aalala ka sakin ha?! Pinapaasa mo na naman ako!! Tama na nga!! kakalimutan na nga kita eh di ba? Wag mo na ko pahirapan."

Hindi ko alam kung anong sasabihin ko. Kaya niya ba talagang kalimutan ako? Akala ko kasi hindi niya kaya dahil patay na patay siya sakin.

 

"Please.. tama na."

 

Nakatingin lang ako kay Tammy. May narealize ako, shet totoo ba talaga 'tong nararamdaman ko?

 

"Hoy Tammy, Oo ayoko sayo. Ang arte arte mo eh, ang kulit kulit mo tapos ang maldita mo pa. Hindi ka din naman maganda. Kaso ano eh.. ayoko na nakikita ka na may kasama kang iba. Naiinis ako eh, hindi ko alam kung bakit. Basta ayoko na may kasama kang ibang lalaki ah!! Bawal!" nalilito siya sa mga sinabi ko, potek ako din! hindi ko maintindihan sinabi ko.

 

"Ano bang sinasabi mo dyan ha?!"

 

"Tamara Mendoza, gusto na ata kita."

 

 

 

Itutuloy.. sa book 2 na continuation ng love/hate story nila. Hahahah!!!

 

 

---

Epilogue

 

 

One year later..

 

 

Wala pa din siyang text o tawag. Tatlong araw na akong walang naririnig sakanya. Ano kayang ginagawa niya? Sobrang busy ba niya? Yah! Jeydon Lopez.. 

 

I miss you so much..

 

"Baka matunaw na yang cellphone mo kakatitig noona." tinignan ko siya, hindi pa siya nasanay sakin. Teka nga kumakain na naman siya ng ice cream? Nahawa na talaga siya sakin. "Hindi pa din ba siya nagpaparamdam?"

 

Mas masipag pa ata magparamdam yung multo sa bahay kesa kay Jeydon eh.

 

"Hindi pa nga eh, alam mo nag aalala na ko. Paano kapag nakalimutan na niya ko? O kaya baka mamaya pinagpalit na niya ko dun sa pinas?" tinaasan lang niya ko ng kilay.

 

"Tingin mo magagawa yun ni Jeydon?"

 

Natigilan ako sa sinabi ni Lucas. Hindi nga kayang gawin sakin yun ni Jeydon. Hindi niya ako kayang saktan. Mahal na mahal kaya ako nun. Kasi naman kung ano ano yung iniisip ko. Dapat mag tiwala lang ako sakanya.

 

Unfortunately yung sinabi ni Jeydon na mag stay siya, isang linggo na pag stay lang pala yun dito. Akala ko naman dito na din siya mag aaral. Okey na din naman kasi nakakaya naman na magkahiwalay kami, mahirap nga lang talaga. Ang hirap na wala yung presence ni Jeydon. Palagi ko siyang hinahanap hanap. Iba pa din kasi kapag nasa tabi mo palagi si Jeydon.

 

"Baka naman busy, next week na yung sports fest nila di ba? Malamang busy yun sa pag practice."

 

"Kapag hindi siya pumunta mamaya walang maghahatid sakin mamaya sa concert ng Exo." tska hindi lang naman yun eh.

 

First Anniversary kaya namin bukas.

 

Akalain mo yun noh? Isang taon na kami ni Jeydon? Parang kelan lang para kaming aso't pusa. Inis na inis pa ako sakanya dati. Siya naman palagi niya akong inaasar. Ang sarap balikan ng mga memories na yun. Kapag naiisip ko hindi mo maiwasan na mapangiti. Hindi ko talaga naisip na mamahalin niya ko at mamahalin ko din siya.

 

"Kapag hindi siya pumunta, ako na lang maghahatid sayo. Sasamahan pa kita mamaya noona. Alam ko naman favorite mo yung Exo na yun eh." nakakatuwa talaga 'to si Lucas. Buti pa siya naiintindihan yung pag fangirl ko sa mga kpop idols. Si Jeydon hindi eh, nag seselos ata. Ayaw ako samahan sa concert.

 

Biglang tumunog yung cellphone ko. Hindi ako na excite dahil alam ko naman na hindi si Jeydon yan eh. Asa pa ko. 

Tinignan ko kung sino yung tumatawag.. waaaa! si Jeydon?!

Pagka sagot ko may mga tumitili na babae. Anyare?

 

"Hello? Hubby? Bakit may mga tumitili?" wag mong sabihin na nauna na siya sa concert ng Exo? tapos mga fangirls yung mga tumitili? "Nasa concert venue ka na?"

 

["Yah! No, I'm here infront of your building. Can you get out please? Nakakairita yung mga babae dito."] Hala nandito talaga siya? Andito na siya sa KOREA?!

 

Sumilip agad ako sa bintana ng classroom namin. Nakatayo nga siya sa tapat ng building namin. May mga babae na nakapalibot sakanya. Kinikilig pa yung mga babae kay Jeydon. Hala uy! boyfriend ko yan.

 

"Bumababa ka na kaya noona." ay oo nga noh! "Dalhin mo na yung gamit mo."

 

"Wag na babalik pa ko, may klase pa tayo eh." hindi ako pinakinggan ni Lucas. Binigay niya sakin yung bag ko tapos tinulak niya ko palabas ng room.

 

"Enjoy your day noona!"

 

Binilisan ko na lang yung lakad ko. Ayaw pa naman ng pusa na yun na pinaghihintay siya. Lakas pa din ng topak nung pusa na yun eh. College na nga kamit lahat, abnormal pa din siya. Wahaha!

 

"Jagi!" tawag ko kay Jeydon. Nagsipagtinginan naman yung mga babae sakin. Sorry na lang pero ako yung girlfriend eh.

 

 

[A/N: They speak korean here pero tinagalog ko na]

 

"Jagi daw? So ibig sabihin siya yung girlfriend?"

"Eww! mas maganda pa ko sakanya eh."

"Ang panget kaya niya. Ordinary girl."

"Flat chested niya. Mas sexy ako sakanya."




 

Napatingin ako sa dibdib ko, oo na sige ako na flat. Etong mga babae na 'to kung makapanglait, WAGAS eh. Akala ko naman mga dyosa sila oh. Tingin tingin din sa salamin pag may time.

"Yah bakit ang tagal mo ha?" sigaw sakin ni Jeydon. See? hindi pa din niya alam yung salitang patience hanggang ngayon.

 

"I miss you too hubby." ngumiti siya sa sinabi ko tapos hinawakan niya yung kamay ko.

 

"I miss you more wifey."

 

Hindi ko din napigilan na mapangiti. Yung mga babae na nag papantasya kay Jeydon ang sama ng tingin sakin. Kung nakakapatay lang yung tingin nila malamang kanina pa ko pinaglalamayan dito.

 

 

"Hala girlfriend niya nga yung panget na yan?"

"Mas okey kapag ako yung girlfriend niya. Mas maganda naman ako sa kasama niya ngayon eh."

"Bulag ata siya eh. Hello? mas maganda ako dyan."

 

 

"Wala akong paki alam kung napapangitan kayo sakanya. Para sa mga mata ko siya yung pinaka maganda sa lahat." aww, ang sweet lang.

 

Nginitian ko silang lahat ng sobrang lapad. Wahaha! eh ano sila ngayon? Akala nila ha! Umalis na lang tuloy sila. Aba dapat lang noh.

 

"Kinikilig ka naman sa sinabi ko?" halata ba? hehe.

 

"Masama ba kiligin? Eh ang sweet mo eh." tumawa siya bigla.

 

"Basta nag mahal ang bad boy na katulad ko pati asin lalanggamin."

 

Sabi ko nga eh, kanina pa kaya kami nilalanggam dito sa ka sweetan niya.

 

"Teka, bakit ngayon ka lang nag paramdam sakin ha? Nakakainis ka! Busy ka ba masyado? Bakit ngayon ka lang bumalik dito?"

 

"Sorry na, may inasikaso lang ako."

 

"Ano naman yun ha? Ano yung inasikaso mo na hindi ka nagparamdam sakin ng tatlong araw ha?" nagtatampo na talaga ako sakanya.

 

Pinisil niya yung pisngi ko. "Ay nagtatampo ang baby girl ko. Babawi ako sayo, promise." hinawakan niya yung kamay ko tapos hinila niya ko papunta sa kotse niya.

 

"Teka hubby! san tayo pupunta?"

 

"Sa concert ng Exo mo." may nilabas siyang dalawang ticket at wag ka VIP pa yun ha! yung binili ko yung ordinary lang eh. Waaa! ang saya naman.

 

"Hubby sasama ka talaga ha? Di ba ayaw mo sa Exo? di ba ayaw mo sumama sakin sa concert?"

 

"Oo ayoko sakanila, nagseselos ako eh. Kaso ano bang magagawa ko? Eh fan ka nila eh. Okey na din, tiwala naman ako sa kagwapuhan ko eh." Haha! siya na pogi. Oo hubby! gwapo sila pero mas gwapo ka pa din.

 

Niyakap ko si Jeydon. "Thank you hubby!"

 

"Tara na? para makakuha tayo ng magandang pwesto."

 

Sumakay kami sa kotse niya tapos dumeretso na kami sa concert venue. Isang oras din yung byahe namin. Ang saya ko lang kasi makakasama ko si Jeydon sa concert. Makakasama ko siya sa unang minuto ng first year anniversary namin.

 

Ang dami na agad tao sa venue. Grabe sobrang sikat na talaga ng Exo. Ang daming fangirls. Tska teka.. bakit nakatigin sila kay Jeydon ko?

 

 

[A/N: korean ulit salita nila dito]

 

"Waaa ang gwapo niya! kamukha niya si Kim Kibum oppa ng super junior!"

"Kyaaa! oo nga! ang hot pa niya!"

"Mukha siyang korean idol! ang gwapo niya."

 

Tinignan ko ng matagal si Jeydon. Hala! oo nga kamukha niya si Kim Kibum ng suju. Kaya pala pinagpapantasyahan siya ng mga babae dito. Pang international nga pala yung ka gwapuhan ng isang Jeydon Lopez.

 

"Wifey, isuot mo pala 'to." may inabot siya saking shirt. "Gusto ko kasi terno tayo." tinanggal niya yung jacket niya tapos may doraemon na design sa shirt niya.

 

Tinignan ko yung shirt na binigay niya sakin. May doraemon din, parehong pareho kami. Wahaha! Gusto kong matawa pero pinigilan ko lang kasi alam ko naman magagalit si pusa eh. Ayaw niya kasing inaaway ko yung idol niyang pusang robot.

 

"Sige dyan ka lang ah?"

 

"Okey, bilisan mo ah? baka ma miss kita agad." sabay kindat sakin. Yah Jeydon! stop that nga! baka ma inlove sa kindat mo yung mga koreana dito. Hehe.

 

Pumunta agad ako sa rest room. Naalala ko tuloy yung couple shirt na binili namim dati ni Jeydon. Yung LO tska VE na shirt. Ang sarap talaga balikan ng mga memories namin.

 

Nung nakapag bihis na ko bumalik na ko agad kay Jeydon pero hindi ko na siya makita. Hala! asan na siya?

"Jeydon?"

 

Pinapasok na kami sa loob. Hala asan na yung pusa na yun? Kahit naka VIP ticket kami baka mawalan na kami ng magandang pwesto.

 

Pumasok na lang ako sa loob. Nag message na lang ako sakanya na nasa loob na ko. Pfft! nakakainis siya, iniwan niya naman ako eh. Bahala nga siya dyan.

 

Pagpasok namin may mga fireworks agad. Open field lang kasi yung venue ng concert. Ang ganda naman kaso mag start na yung concert pero wala pa din si Jeydon. Naiinis na talaga ako ah.

 

"Sorry wifey nag rest room lang ako!" pawis na pawis siya.

 

"Yah! kanina pa kita hinahanap eh! Akala ko naman iniwan mo na ko!" ngumiti lang siya sakin.

 

"Oh ayan na yung Exo mo."

 

Unti unting umaangat yung EXO members. Sobrang lakas naman ng mga tilian ng mga tao. Pati ako hindi ko na napigilan na mapatili.Si Jeydon naman  aka poker face lang. Napansin ko nga din puro kami babae dito. Buti na lang talaga sinamahan niya ko.

 

Kinanta agad ng Exo yung growl, yung sinayaw din sakin ni Jeydon nung date namin. Ghad! ang hot nila pero syempre mas hot si Jeydon. Hehe.

 

Nung nag play naman yung kanta nilang Wolf, hindi ko masyadong makita kasi naman yung mga babae sa harap namin ang tatangkad. Nakatayo lang kasi kami dito. Hays badtrip naman.

 

"Pumatong ka sakin."

 

"Ha?" umupo siya para makasakay ako sa likod niya. "Seryoso ka hubby?"

 

"Para makita mo sila." waaa! oo nga.

 

Pumatong ako sa likod niya. Kitang kita ko na sila. Wahaha! galit na galit siguro yung mga babae sa likod ko. Well sorry sila wala silang boyfriend na mag bubuhat sakanila para makita lang nila yung stage.

 

Sobrang hyper namin sa buong concert. Naawa nga ako kay Jeydon baka kasi na bored siya eh. Hindi naman niya trip yung mga ganito.

 

"Ah, before we end this concert.." sabi ni Suho, leader ng EXO-K. "We have a special request from someone. He said that her girlfriend loves our group so much. Even though he's jealous of us, he still here with her girlfriend watching our concert." wow ang sweet naman nun, parang si Jeydon lang din eh.

 

"He approach us before the concert to ask a favor from us." sabi naman ni Kris, leader naman ng EXO-M. Hala ang gwapi niya talaga. "He wanted us to sing their love song."

 

Sabay sabay silang nagsalita. "Candice Gonzales, this song is for you."

 

Teka lang wait ah?! Candice Gonzales daw?! ayun yung pinangalan sakin nila mama at papa di ba? Pangalan ko yun di ba?! Shet AKO yun eh! ako si Candice Gonzales!!

 

Tinignan ko si Jeydon, kaya pala siya nawala kanina. Pinuntahan niya yung EXO para ipakanta sakanila yung song namin na dalawa.

 

"Hope you'll like my anniversary gift wifey."




Nagpababa ako sakanya tapos niyakap ko siya. Waaa! grabe sobrang saya ko.

 

"Thanks hubby! Sobrang gustong gusto ko."

 

 

[Now playing: Im yours-Jason Mraz]

 

Pati mga tao nakikisabay sa kanta nila. Grabe yung feeling na 'to. Kantahan ka ba naman ng mga idols mo. Lahat ng 'to dahil kay Jeydon.

 

Sinong mag aakala na gagawin 'to ng isang lalaki? Sumama sa concert ng favorite boy group ng girlfriend niya. Nag seselos pa siya niyan ah pero sumama pa din siya. Nilapitan pa niya sila para kantahan ako ng love song namin.

 

Wala ng ibang makakagawa nyan kundi si Jeydon lang. Ang Jeydon Lopez ng buhay ko.

 

Nung natapos na yung concert, nag sialisan na yung mga tao. Kami naman nag stay lang ni Jeydon dito sa open field. Naka upo kami sa malaking stereo na ginamit kanina sa concert. Pinagmamasdan namin yung mga star dito.

 

"Hubby salamat talaga sa ginawa mo ah. Sobrang na touch ako. Hindi ko akalain na gagawin mo yun."

 

"Lahat naman gagawin ko para sayo."

 

"Ay teka.. three.. two.. one.."

 

Niyakap ko siya. Babatiin ko na sana siya pero naunahan naman niya ko.

 

"Happy anniversary!"

"Naunahan mo ko ah? Haha! Happy anniversary hubby!"

 

May biglang pumutok sa harap namin. Waaa may fireworks na naman tapos may malaking banner.

 

'I love you Candice.'

 

"I hate you! bakit ang sweet sweet mo?" naiyak ako bigla. Sobrang na touch lang ako. Kahit napaka dami ng nagawa sakin ni Jeydon, palagi pa din niya akong na sosorpresa. Palagi pa din akong na to-touch sakanya.

 

"Ang dami ko ng beses na nainlove. Paulit ulit akong naiinlove Jeydon."

 

"Ha?! di ba ako first love mo? kanino ka nainlove?! wifey!" tignan mo nag hysterical na.agad siya. "Naiinlove ka sa iba? Saan sa Exo ba na yan?"

 

"Paulit ulit akong na iinlove sayo sa iba't ibang dahilan."

 

Ngumiti siya sakin ng sobrang lapad. Hinawakan niya yung mukha ko tapos nilapit niya sakin yung mukha niya. Naramdaman ko na lang yung mga labi ni Jeydon.

 

Kahit minsan hindi ko naisip na mamahalin ako ng isang bad boy. Karamihan kasi ng mga bad boy nahuhulog sa mga bad girls din. Eh sino ba kasing mag aakala na yung isang bad boy eh ma iinlove sa isang good girl na katulad ko? Sinong mag aakala na yung napaka gwapo, napaka sweet, napaka mapagmahal na bad boy eh mamahalin yung makulit at abnormal na katulad ko.

 

Nakakatuwang isipin, isang taon na pala simula nung una ko siyang makilala, silang apat.

Simple at tahimik lang naman yung buhay ko noon eh. Isa lang akong nerd, weird at forever alone. Ang good girl na walang ibang alam kundi mag aral. Nag iba lang lahat nung dumating yung APAT NA BAD BOY ng buhay ko.

 

Si Charles Gonzales, ang Fighter. Ang bad boy na sobrang protective sakin. Ang bad boy na binubuhusan ako ng tubig kapag tanghali na ako nagigising. Ang bad boy na strikto at napaka daming rules pero napaka mapagmahal naman na kuya. Ang bad boy na tumayo hindi lang na kuya ko kundi pati tatay sakin.

Si Troy Mendoza, ang Womanizer. Ang bad boy na sobrang kulit at mapang asar. Ang bad boy na kasama ko palagi at palaging kasangga ko sa mga problema. Ang bad boy na nag papangiti sakin kapag malungkot ako. Ang bad boy na naging tunay kong best friend ko.

Si Marky Lim, ang Player. Ang bad boy na nag po-protekta sakin. Ang bad boy na palaging nag papangaral sakin. Ang bad boy na minsan naging crush ko. Ang bad boy na nag nag sasabi sakin kung anong gagawin ko kapag may problema ako. Ang bad boys na masasandalan mo sa lahat ng oras.

 

At syempre..

 

Si Jeydon Lopez, ang Bad Boy King. Ang bad boy na nagmamahal sakin ng sobra. Ang bad boy na abnormal, topakin at napaka sweet. Ang bad boy na mahilig sa pusang robot na si doraemon. Ang bad boy na palaging nandyan palagi sakin, ang prince charming ko. Ang bad boy na sobrang minahal ko. Ang bad boy nag turo sakin kung ano yung tunay na pag mamahal.

 

 

Ang APAT NA BAD BOY na nag pagulo pero nag pasaya ng buhay ko.

 

 

 

 

 

 

END OF BOOK ONE.

This book will now close. TO GOD BE THE GLORY